<NLP-document>
    <text id="0">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </text>
    <annotations class="java.util.ArrayList">
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>0</start>
            <end>30</end>
            <annotated-text id="1">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>6</start>
            <end>30</end>
            <annotated-text id="2">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>12</start>
            <end>30</end>
            <annotated-text id="3">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>47</start>
            <end>84</end>
            <annotated-text id="4">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>57</start>
            <end>84</end>
            <annotated-text id="5">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>70</start>
            <end>84</end>
            <annotated-text id="6">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>118</start>
            <end>137</end>
            <annotated-text id="7">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>125</start>
            <end>137</end>
            <annotated-text id="8">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>141</start>
            <end>170</end>
            <annotated-text id="9">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>175</start>
            <end>179</end>
            <annotated-text id="10">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>180</start>
            <end>183</end>
            <annotated-text id="11">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>194</start>
            <end>204</end>
            <annotated-text id="12">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>224</start>
            <end>227</end>
            <annotated-text id="13">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>239</start>
            <end>246</end>
            <annotated-text id="14">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>250</start>
            <end>253</end>
            <annotated-text id="15">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>255</start>
            <end>257</end>
            <annotated-text id="16">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>270</start>
            <end>304</end>
            <annotated-text id="17">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>282</start>
            <end>304</end>
            <annotated-text id="18">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>296</start>
            <end>304</end>
            <annotated-text id="19">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>315</start>
            <end>337</end>
            <annotated-text id="20">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>341</start>
            <end>343</end>
            <annotated-text id="21">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>354</start>
            <end>408</end>
            <annotated-text id="22">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>417</start>
            <end>443</end>
            <annotated-text id="23">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>472</start>
            <end>474</end>
            <annotated-text id="24">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>478</start>
            <end>485</end>
            <annotated-text id="25">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>504</start>
            <end>514</end>
            <annotated-text id="26">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>519</start>
            <end>529</end>
            <annotated-text id="27">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>530</start>
            <end>534</end>
            <annotated-text id="28">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>552</start>
            <end>555</end>
            <annotated-text id="29">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>556</start>
            <end>568</end>
            <annotated-text id="30">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>589</start>
            <end>632</end>
            <annotated-text id="31">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>596</start>
            <end>632</end>
            <annotated-text id="32">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>601</start>
            <end>632</end>
            <annotated-text id="33">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>627</start>
            <end>632</end>
            <annotated-text id="34">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>636</start>
            <end>643</end>
            <annotated-text id="35">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>666</start>
            <end>675</end>
            <annotated-text id="36">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>688</start>
            <end>691</end>
            <annotated-text id="37">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>692</start>
            <end>716</end>
            <annotated-text id="38">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>729</start>
            <end>742</end>
            <annotated-text id="39">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>744</start>
            <end>791</end>
            <annotated-text id="40">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>793</start>
            <end>806</end>
            <annotated-text id="41">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>817</start>
            <end>820</end>
            <annotated-text id="42">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>836</start>
            <end>875</end>
            <annotated-text id="43">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>849</start>
            <end>875</end>
            <annotated-text id="44">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>858</start>
            <end>875</end>
            <annotated-text id="45">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>869</start>
            <end>875</end>
            <annotated-text id="46">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>886</start>
            <end>889</end>
            <annotated-text id="47">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>899</start>
            <end>934</end>
            <annotated-text id="48">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>922</start>
            <end>934</end>
            <annotated-text id="49">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>937</start>
            <end>944</end>
            <annotated-text id="50">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>958</start>
            <end>974</end>
            <annotated-text id="51">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>971</start>
            <end>974</end>
            <annotated-text id="52">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>989</start>
            <end>1005</end>
            <annotated-text id="53">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1011</start>
            <end>1053</end>
            <annotated-text id="54">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1021</start>
            <end>1053</end>
            <annotated-text id="55">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1029</start>
            <end>1053</end>
            <annotated-text id="56">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1041</start>
            <end>1053</end>
            <annotated-text id="57">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1050</start>
            <end>1053</end>
            <annotated-text id="58">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1056</start>
            <end>1078</end>
            <annotated-text id="59">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1095</start>
            <end>1103</end>
            <annotated-text id="60">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1113</start>
            <end>1125</end>
            <annotated-text id="61">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1119</start>
            <end>1125</end>
            <annotated-text id="62">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1128</start>
            <end>1150</end>
            <annotated-text id="63">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1153</start>
            <end>1249</end>
            <annotated-text id="64">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1171</start>
            <end>1249</end>
            <annotated-text id="65">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1185</start>
            <end>1216</end>
            <annotated-text id="66">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1220</start>
            <end>1249</end>
            <annotated-text id="67">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1240</start>
            <end>1249</end>
            <annotated-text id="68">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1251</start>
            <end>1297</end>
            <annotated-text id="69">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1270</start>
            <end>1285</end>
            <annotated-text id="70">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1288</start>
            <end>1297</end>
            <annotated-text id="71">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1311</start>
            <end>1318</end>
            <annotated-text id="72">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1333</start>
            <end>1356</end>
            <annotated-text id="73">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1358</start>
            <end>1384</end>
            <annotated-text id="74">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1381</start>
            <end>1384</end>
            <annotated-text id="75">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1387</start>
            <end>1392</end>
            <annotated-text id="76">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1406</start>
            <end>1413</end>
            <annotated-text id="77">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1425</start>
            <end>1440</end>
            <annotated-text id="78">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1432</start>
            <end>1440</end>
            <annotated-text id="79">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1448</start>
            <end>1472</end>
            <annotated-text id="80">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1459</start>
            <end>1472</end>
            <annotated-text id="81">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1473</start>
            <end>1480</end>
            <annotated-text id="82">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1504</start>
            <end>1519</end>
            <annotated-text id="83">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Anaphor">
            <start>1533</start>
            <end>1536</end>
            <annotated-text id="84">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue">
                <antecedent class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
                    <start>1432</start>
                    <end>1440</end>
                    <annotated-text id="85">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
                    <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
                </antecedent>
            </value>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1544</start>
            <end>1552</end>
            <annotated-text id="86">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1566</start>
            <end>1581</end>
            <annotated-text id="87">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1571</start>
            <end>1581</end>
            <annotated-text id="88">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1583</start>
            <end>1590</end>
            <annotated-text id="89">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Anaphor">
            <start>1600</start>
            <end>1603</end>
            <annotated-text id="90">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue">
                <antecedent class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
                    <start>1432</start>
                    <end>1440</end>
                    <annotated-text id="91">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
                    <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
                </antecedent>
            </value>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1608</start>
            <end>1626</end>
            <annotated-text id="92">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1630</start>
            <end>1637</end>
            <annotated-text id="93">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1651</start>
            <end>1659</end>
            <annotated-text id="94">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1663</start>
            <end>1680</end>
            <annotated-text id="95">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1670</start>
            <end>1680</end>
            <annotated-text id="96">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1697</start>
            <end>1706</end>
            <annotated-text id="97">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1707</start>
            <end>1739</end>
            <annotated-text id="98">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1753</start>
            <end>1765</end>
            <annotated-text id="99">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1776</start>
            <end>1783</end>
            <annotated-text id="100">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1784</start>
            <end>1826</end>
            <annotated-text id="101">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1799</start>
            <end>1804</end>
            <annotated-text id="102">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1807</start>
            <end>1826</end>
            <annotated-text id="103">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1819</start>
            <end>1826</end>
            <annotated-text id="104">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1853</start>
            <end>1873</end>
            <annotated-text id="105">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1863</start>
            <end>1873</end>
            <annotated-text id="106">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1887</start>
            <end>1893</end>
            <annotated-text id="107">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1898</start>
            <end>1913</end>
            <annotated-text id="108">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1905</start>
            <end>1913</end>
            <annotated-text id="109">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1931</start>
            <end>1959</end>
            <annotated-text id="110">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1961</start>
            <end>1968</end>
            <annotated-text id="111">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1984</start>
            <end>2058</end>
            <annotated-text id="112">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>1998</start>
            <end>2058</end>
            <annotated-text id="113">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2015</start>
            <end>2058</end>
            <annotated-text id="114">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2040</start>
            <end>2058</end>
            <annotated-text id="115">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2048</start>
            <end>2058</end>
            <annotated-text id="116">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2078</start>
            <end>2098</end>
            <annotated-text id="117">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2087</start>
            <end>2098</end>
            <annotated-text id="118">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2101</start>
            <end>2108</end>
            <annotated-text id="119">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2121</start>
            <end>2128</end>
            <annotated-text id="120">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2142</start>
            <end>2171</end>
            <annotated-text id="121">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2156</start>
            <end>2171</end>
            <annotated-text id="122">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Anaphor">
            <start>2193</start>
            <end>2195</end>
            <annotated-text id="123">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue">
                <antecedent class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
                    <start>2078</start>
                    <end>2098</end>
                    <annotated-text id="124">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
                    <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
                </antecedent>
            </value>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2219</start>
            <end>2237</end>
            <annotated-text id="125">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2243</start>
            <end>2262</end>
            <annotated-text id="126">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2296</start>
            <end>2307</end>
            <annotated-text id="127">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2311</start>
            <end>2316</end>
            <annotated-text id="128">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2338</start>
            <end>2362</end>
            <annotated-text id="129">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2345</start>
            <end>2362</end>
            <annotated-text id="130">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2356</start>
            <end>2362</end>
            <annotated-text id="131">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2365</start>
            <end>2377</end>
            <annotated-text id="132">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2388</start>
            <end>2410</end>
            <annotated-text id="133">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Anaphor">
            <start>2412</start>
            <end>2414</end>
            <annotated-text id="134">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue">
                <antecedent class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
                    <start>2388</start>
                    <end>2410</end>
                    <annotated-text id="135">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
                    <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
                </antecedent>
            </value>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2422</start>
            <end>2431</end>
            <annotated-text id="136">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2433</start>
            <end>2440</end>
            <annotated-text id="137">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2468</start>
            <end>2491</end>
            <annotated-text id="138">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2478</start>
            <end>2491</end>
            <annotated-text id="139">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2485</start>
            <end>2491</end>
            <annotated-text id="140">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2494</start>
            <end>2523</end>
            <annotated-text id="141">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2509</start>
            <end>2523</end>
            <annotated-text id="142">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2518</start>
            <end>2523</end>
            <annotated-text id="143">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2526</start>
            <end>2598</end>
            <annotated-text id="144">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2547</start>
            <end>2580</end>
            <annotated-text id="145">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2573</start>
            <end>2580</end>
            <annotated-text id="146">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2584</start>
            <end>2598</end>
            <annotated-text id="147">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2603</start>
            <end>2610</end>
            <annotated-text id="148">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2611</start>
            <end>2622</end>
            <annotated-text id="149">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2636</start>
            <end>2639</end>
            <annotated-text id="150">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2641</start>
            <end>2651</end>
            <annotated-text id="151">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2661</start>
            <end>2678</end>
            <annotated-text id="152">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2668</start>
            <end>2678</end>
            <annotated-text id="153">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2682</start>
            <end>2691</end>
            <annotated-text id="154">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2717</start>
            <end>2732</end>
            <annotated-text id="155">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2724</start>
            <end>2732</end>
            <annotated-text id="156">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2736</start>
            <end>2753</end>
            <annotated-text id="157">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2769</start>
            <end>2798</end>
            <annotated-text id="158">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
        <I-annotation class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.Antecedent">
            <start>2793</start>
            <end>2798</end>
            <annotated-text id="159">Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы. На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.  "Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.Чейслер. - Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку". В результате люди не высыпаются. В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем. В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент. Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей. У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире". Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.  Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.  Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма. Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.  По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его. Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его. Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.  В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье. По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.  Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще. Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники. Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.  Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.  Сьюзен Э.Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться. По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов. </annotated-text>
            <value class="ru.ispras.texterra.core.nlp.datamodel.anaphora.CoreferenceValue"/>
        </I-annotation>
    </annotations>
</NLP-document>