Не могу без тебя https://ficbook.net/readfic/2219606  Автор: cool dude (https://ficbook.net/authors/586774) Беты (редакторы): Нэнсик (https://ficbook.net/authors/855323), lucid Kyon (https://ficbook.net/authors/877795)  Фэндом: Shingeki no Kyojin  Основные персонажи: Эрен Йегер, Жан Кирштайн, Эрвин Смит, Леви (Ривай) Аккерман  Пейринг или персонажи: Эрен/Жан, Леви/Жан, Эрвин/Жан Рейтинг: NC-17  Жанры: Слэш (яой), Ангст, Драма, Экшн (action), Психология, Songfic, Постапокалиптика, Пропущенная сцена Предупреждения: OOC, Насилие, Underage, Полиамория, Смерть второстепенного персонажа  Размер: планируется Макси, написано 73 страницы  Кол-во частей: 10  Статус: в процессе  Описание: Что, если ты любил, а тебя променяли на другого? Что, если ты доверял, а тобой попользовались и выбросили, как использованный товар? Но если ты его любишь, так, что забыть просто невозможно, а он не обращает на твои чувства внимания? Забыть или попытаться вернуть?  Именно из этого предстоит выбирать Жану, после расставания. Только выбор один и именно из-за него зависит жизнь паренька. Но что, если появится третий вариант?  Посвящение: Всем читателям и любителям Жана.  Публикация на других ресурсах: Делайте, что хотите.  Примечания автора: Наверное, это самый неожиданный пэйринг на сайте. Намеков в аниме, конечно, не было. Но я же мастер. Я везде яой найду. Смерть не главных героев! Подборка вдохновляющих песен: https://vk.com/audios177478947?album_id=51355533) 1 глава Солнце все быстрее и быстрее пряталось за горизонтом. Начало темнеть. Птицы перестали петь так ярко и красочно, что даже небольшой шум людей на улицах города нарушал такую заветную для них тишину. Становилось спокойно и безмятежно, и ничего в этом спокойствии не предвещало беды. 