Жан, как всегда, возвращался после тяжелого дня в корпус. Недавно они поймали Энни, но и это не обернулось удачей. Насколько знал Кирштайн, Энни спрятала себя в кристалл, этим не дав разведывательному корпусу пытать ее для выяснения информации. Получается, все старания были напрасны.  Жан нервно сжал кулаки. Часть города разрушена Эреном и Энни, много мирных людей погибло, многие ранены. Но не только это мучило парня. Совсем недавно умер его лучший друг Марко, с которым он бы точно никогда не захотел расставаться. Для Жана это была болезненная тема. Как-никак, всегда вместе, а теперь его любимый друг остался только воспоминанием. Но он знал, на что идет, поэтому нет времени для слез и горести. Это война, а значит, надо принять все как есть и сражаться до конца. Быстрым шагом он, наконец, добрался до корпуса. С той стороны слышались шум и громкие голоса людей, галдевших в помещении. Вдруг дверь приоткрылась, и оттуда спокойно вышла Микаса. Заметив Жана, она оглядела его оценивающим взглядом. Парень от этого покраснел и отвел взгляд в сторону. Хоть он и был подавлен, но чувства к Микасе никуда не делись. Даже если он для себя решил, что она не его половинка и не его спутник жизни, невидимая нить все еще тянула к ней.  - Привет, - равнодушно произнесла девушка. - Привет, - таким же тембром ответил он.  Микаса отвела от него взор и пошла подальше от этого места. Жан не стал смотреть ей вслед. Хватит быть дураком, ведь Микаса никогда не посмотрит на него, никогда не будет с ним. Так зачем каждый раз ждать того, что точно не произойдет?  Парень горестно выдохнул, приоткрывая дверь в помещение. Никто из присутствующих не обратил на него внимание, а значит, можно спокойно делать, что хочешь. Жан медленно прошел к столику у окна, на котором уже сидели Конни, Бертольт и Райнер. Остальные же расположились за другими столами.  - О, Жан, - заметил его Райнер и радостно продолжил: - Ты где пропадал, тут такое рассказывали...  - Мне неинтересно, - честно ответил тот. Ему действительно было параллельно на все. - Да что ты говоришь. Да не расстраивайся ты так, мы еще возьмем свое. - Хах, конечно, возьмем. Я не собирался сдаваться без боя.  На самом деле, он вообще ничего не хотел. А вдруг и в следующий раз не получится, ведь люди так слабы, что умирают все в больших и больших количествах? Так чего же стоят столько жертв, столько насилия и убийств? Чтобы сражаться с бесчисленным количеством титанов? Со временем появляется такое чувство, что их становится все больше и больше, а людей все меньше и меньше.  - Жан, - вдруг кто-то отвлек парня. Жан поднял голову и встретился с такими ненавистными глазами Эрена, - тебя вызывает к себе командир.  Сердце забилось сильнее, а дыхание участилось.  - Я сегодня уже был там, - проговорил напряженно Жан. - Не знаю. Мне сказали передать тебе. - Так вот где ты целый день был. Мы тебя потеряли, ты хоть предупреждай в следующий раз, - произнес Райнер, хлопая Кирштайна по плечу.  Жан быстро встал, опрокидывая со стола воду в стаканах и столовые приборы. Все в комнате сразу обратили на него внимание, оценивали, шептались. Жан лишь усмехнулся и вышел из-за стола. Он видел, как Эрен удивленно смотрел ему вслед.  - Ты надолго не задерживайся, - крикнул ему в след Райнер. - Да-да, - нервно ответил тот.  Когда он все же вышел, закрыв за собой дверь, парень тяжело вздохнул и прикрыл ладонью лицо. Об этом никогда никто не знал, кроме Ривая, но Жан спал с Эрвином. Да-да, он спал с ним, а еще ему это нравилось. Это началось, когда Марко умер и после того, как его взяли в разведывательный корпус. Жан настолько был подавлен, что не мог просто прийти в себя. Потеря любимого человека сильно сказалась на его эмоциональном здоровье. Другим он это не показывал, но на самом деле сильно горевал по Марко. Однажды, когда он сидел в комнате, смотря в одну точку в стене, неожиданно пришел Эрвин. Мужчина заметил его помятый вид и, грозно нахмурив брови, подошел к нему. Жан перевел свой равнодушный взор на него, но, когда Эврин насильно поднял его, зрачки расширились в испуге. "Я помогу тебе забыться", - произнес тихо Эрвин. Жан ничего не понял, но в ту же секунду был прижат к сильному телу.  Парень не понял в чем дело, даже попытался отстраниться, только все попытки его были тщетны: Эрвин был намного сильнее и больше Жана, это и раздражало парня. Затем командор приподнял его подбородок и впился в бледные губы глубоким поцелуем. Кирштайн был шокирован настолько, что сначала не осознал, что к чему. Потом его разум прояснился, и он попытался оттолкнуть мужчину. Эрвин только сильнее прижал его, властно целуя.  Тогда Жан для себя решил: а почему бы и нет? С одного раза ничего с ним не случится, хоть он и представлял это с женщиной. Но после одного раза, стыдно это признавать, ему захотелось еще. Эрвин целовал его, обнимал, ласкал, а Жан отвечал ему нежностью и взаимностью.