- Ну, снизу я не могу быть, потому что от этого эффекта никакого не будет. Если мы поменяемся местами, Эрвин увидит тебя, а не меня. Я не прошу со мной заниматься сексом. Ты просто раздвинешь ноги и будешь имитировать.  - Имитировать? - переспросил для убедительности Кирштайн.  - Да. Я не буду в тебя ничего совать. Ну что, согласен?  - А просто сказать Эрвину, что вы хотите с ним расстаться, - не судьба? - Он мне не поверит, пока не будет доказательств.  Жан отпустил голову и закусил губу. План был никудышный, но может сработать. Конечно, парень знал, что вдруг Эрвин увидит не только его ноги, он может увидеть и лицо. Это было страшнее всего. Тогда его "хорошее" отношение к капитану, его уважение и скрытая любовь пропадет. Жан останется ни с чем, а командор будет презирать его, ненавидеть в душе, гнобить. Только парень любил этого подлеца, любил все, что в нем есть, любил его величие и эти холодные ко всему глаза. Он не мог позволить себе забыть об Эрвине, о его нежных руках, о его откровенных ласках. Хотел бы, но не мог. Есть шанс вернуть его, вернуть все, как окунуться в прошлое, и сейчас, чтобы это произошло, надо пойти на такие жертвы. Конечно, Жан хочет капитана, любит его, поэтому пойдет на такое.  - Согласен, - произнес он и уверенно поднял голову. - Когда он придет? - Встреча должна состояться через полчаса, но Эрвин придет раньше. Раздевайся.  - Хорошо, - ответил парень и принялся стягивать с себя всю ненужную одежду.  Сначала на пол упала ночная легкая рубашка, за ней и штаны. Кирштайн выпрямился и посмотрел, как медленно капрал стягивает с себя одежду, как аккуратно он кладет ее на пол, как легко расстегивает пуговицы на куртке. У них хоть и была разница в девятнадцать лет, но Леви так хорошо выглядел, что ему позавидовали бы многие. Его бледная кожа казалась вовсе белой при свете луны; красивое накачанное тело, заработанное в множества боев и тренировок, сейчас было похоже на совсем еще юное; прямая осанка, что так утонченно подчеркивала его фигуру. Он был прекрасен. Видимо, за это Эрвин и полюбил его. Все было бы великолепно, но Леви был ниже Жана намного, и этот небольшой недостаток может отразиться на гнусном плане. С другой стороны, это смешно, что пассив выше актива, даже очень смешно. Но ведь это на один раз, а значит, не стоит беспокоиться. Кирштайн не заметил, как Ривай разделся полностью и теперь стоял перед ним полностью голый. Леви быстро подошел к свечке и зажег ее. Потом быстрым шагом приблизился к окну и поставил нужный предмет рядом. Жан увидел, как насторожено Ривай посмотрел в окно, как проследил, чтобы никого не было рядом, как он повернулся к парнишке и тяжелым басом произнес:  - И трусы тоже. - А с ними никак?  - Никак, - выдал капрал.  Жан нервно сглотнул, но противиться не стал. Конечно, это сильно его смущало, ведь получается, что капрал ему никто, лишь капрал, но это не значит, что он должен раздвинуть перед ним ноги. Кирштайн чувствовал себя шлюхой, дешевой шлюхой, которой только и нужно ублажать клиентов. Но Жан не такой. Так отчего сейчас он должен подчиняться? Почему должен ложиться под кого-то, чтобы достигнуть цели? Это грязно и ужасно. Он любит другого, но должен раздвинуть ноги перед Леви. Ему ненавистен этот человек, но он хочет почувствовать его сильные руки, как крепко они будет сжимать его и ласкать. Он выше, чем его напарник, но должен играть роль девушки. Только это все скрытый спектакль, в котором Жан исполняет главную роль. Некого в этом винить. Парень сам согласился, вот пусть теперь платит по счетам. Только это все ради одного - вернуть себе Эрвина.  - Ложись на стол, - приказал властный голос.  И Жан подчинился. Он быстро подошел к холодному предмету, осторожно сначала сел на него, затем лег на спину так, чтобы ноги были напротив окна. В помещении было прохладно, отчего по телу Киртайна понеслись тысячи мурашек, и парень вздрогнул. Вмиг к нему приблизились, и Ривай нежно положил свои холодные руки на его голень, затем осторожно раздвинул ноги в сторону, когда сам он устроился между ними. Жан засмущался еще больше и крепко закрыл глаза. Никогда ему еще не удавалось лежать в такой развратной позе, даже Эрвин с ним такое не делал. Холодные руки опустились, касаясь чувствительных точек парня, трогали еле заметные родинки на ногах, прикасались к маленьким царапинам. Кирштайн попытался представить, что рядом с ним вовсе не Леви, Эрвин, только это плохо получалось. Капрал аккуратно дотронулся до немного возбужденной плоти парня, обхватил и нежно провел рукой. Жан закусил губу сильнее. Он не хотел стонать под мужчиной, не хотел показывать слабость, но удовольствие брало свое. С командором было так же, только перед ним уже не командор, а ненавистный Ривай.  Леви тяжело выдохнул и прервал эту спокойную тишину:  - Жан, ты когда-нибудь играл в театре?  От неожиданного вопроса парень открыл глаза и удивленно посмотрел на капрала.  - Нет.  - Я предлагаю тебе сыграть прямо сейчас. От качества твоей игры зависит твоя судьба. Каждый актер умеет сыграть все, что ему скажут. И тебе нужно сыграть моего любовника, - это еще больше смутило парня, только уже нет дороги назад. - Хорошо. Мне можно выкрикивать какие-нибудь слова, стонать?  - Не кричи слишком громко. Через стекло все равно слышно. Представляй Эрвина, но не называй его имени. - Хорошо. 