После этого Жан вновь закусил губу, а Ривай нежно провел по его стволу рукой. Парень снова постарался представить перед собой Эрвина, и у него это получилось, только ненадолго. Парнишка почему-то открывал глаза и видел перед собой ласкающего его Леви. Тот следил за реакцией кадета, продолжая гладить его там, постоянно задевая за чувствительные точки и притрагиваясь к анальному кольцу. Жан на это плохо обращал внимание, ведь хоть ему и было стыдно за себя, но удовольствие никак не скроешь. Парень не помнил, когда в последний раз испытывал такое наслаждение. В последнее время у них с командиром был тупо трах, а здесь он мог по-настоящему расслабиться.  Мужчина ласкал нежно, неприхотливо, как будто ему тоже доставляло это огромное удовольствие. Ривай знал, куда надавить, где приласкать и потрогать. То же самое с ним вытворял Эрвин, когда не мог сдержать свою любовь к нему. Леви не помнил, почему именно согласился спать с командиром, ведь любви у них никакой не было. Может, командор любил капрала, но тот его точно нет. Еще мужчину забавляла реакция Жана на их отношения. Он видел, как этот парень в душе ненавидит его, как проклинает. Такой наивный, что аж смешно. Все дети такие, только Эрвин развратил его. И Ривай видел эту скрытую похоть в глазах парня. Когда-то он сам был таким, но сейчас другие времена, другие нравы. Когда-то он любил Эрвина, души в нем не чаял, был готов отдать все, лишь бы увидеться с ним. Но любовь прошла, завяли помидоры. Для себя Леви "заморозил" их отношения с Эрвином, оставляя на лучшие времена. Никто и не думал, что эти времена наступят так скоро. Сквозь толпы Жан, конечно, выделялся, но не мог привлечь внимание мужчины. Потом это изменилось, потому что он узнал об отношениях Жана и командора. И все бы ничего, только вот он видел, с какой любовью парнишка отдается этому властному мужчине, как он нежно и страстно целует его, что в душе Ривая зародилась ревность. Не к Эрвину, который никогда не дает Леви почувствовать себя мужиком и быть сверху, а к этому русому пареньку. В голове мужчины возник страшный план отбить сначала Эрвина у Жана, а потом воспользоваться моментом и отбить Жана у Эрвина. Так он и сделал. Ривай вновь влюбил в себя Смита, имитировал оргазм и чувства для достижения цели. Потом он заметил, как Эрвин начал холодеть к невинному парню, отчего радовался в душе. Однажды их специально застукал Жан. Тогда Леви подумал, что сейчас к нему подойдут и хорошенько врежут. Но и такого не случилось. Парень просто сел напротив парочки и начал внимательно на них смотреть. Это не могло не раззадорить Леви, но он не стал на этот раз имитировать, а просто часто дышал. Спустя время кадет с командором расстались. Тогда капрал и захотел и воплотить свой гнусный план в жизнь. Нет, чувств у него к Жану не было. Он просто хотел, чтобы этот парнишка стонал под ним, как стонал под Эрвином, чтобы отдавался с нежностью и лаской, как под командором. А может, это просто была месть. Конечно, Леви бы мог соврать Жану насчет прихода Эрвина, только не соврал. Скоро действительно придет командор и увидит все это. Но Смит не бросит его из-за этого, только начнет ревновать.  - Ах... - простонал Жан, когда Леви немого надавил на возбужденную плоть.  Ривай решил не останавливаться и еще раз надавил на член. Парень вздрогнул, закусил губу, а затем вновь приоткрыл рот. Капрал незаметно ухмыльнулся и осторожно поцеловал парнишку в колено. Это окончательно начинало сводить с ума Кирштайна. Он застонал громче, открывая глаза и смотря на возбужденные глаза мужчины. Тот же облизнулся, начал дрочить быстрее, отчего Жану стало настолько хорошо, что он постарался закрыть рот рукой. Но, как только он поднял руку, Леви схватил ее и отодвинул ото рта.  - Не прикрывайся, - приказал он, сжимая плоть сильнее.  - Но... ах... я не могу... сдерживаться... - стонал под крепким телом парень.  - А ты не сдерживайся. Не забывай, что это все игра.  - Не-е-ет, - простонал парнишка, затем закусил губу.  После нескольких неловких движений Жан с громким стоном кончил, пачкая свой впавший живот и немного тело капрала. Леви это еще больше раззадорило, отчего он собрал сперму с расслабленного живота и принялся размазывать ее по всему телу Жана. Парень заметил такое и захотел бы остановить эти бессмысленные действия, но только это очень даже приносило большое удовольствие, заодно и сильно возбуждало. Жан не понимал одно: либо Леви так умело играет, либо ему тоже приносит это удовольствие. Кто знает, но сейчас он - жертва в руках кукловода, и только хозяину решать, как поступить. От этого парень застонал громче, часто дыша и постанывая.  Вдруг Ривай настойчиво перешел дальше, прикасаясь к небольшому колечку мышц и размазывая чужую сперму по нему. Теперь уже это заметил удовлетворенный Жан.  - Вы же сказали, что не будете в меня ничего совать, - произнес он, удивленно смотря на действия капрала.  - Я и не буду, пока ты сам не попросишь.  - Я не попрошу, - подтвердил парень.  - Посмотрим, - только и смог ответить Леви.  Он отстранился от анального кольца и положил уже теплые руки на живот. Осторожно он прошелся по нему руками, нежно лаская каждую частичку на теле. Затем руки отодвинулись, и на их место пришли влажные губы мужчины, которые он приоткрывал, когда касался тела. Отчего Жан застонал сильнее, громче, возбужденнее. В его голове не было никаких Эрвинов и его поцелуев. Сейчас его голова была полностью заполнена Леви и его ласками. Это было просто прекрасно. Если бы не гордость, Жан бы прямо сейчас отдался ему, подарил ему всего себя. Ведь это было так нежно, так романтично и красиво, что хотелось крикнуть: "Хватит! Войди в меня, скорее!" И этого он не смог бы. Потому что это поведение шлюхи, самой настоящей шлюхи.  Ривай ласкал его, как своего истинного любовника, а кадет откровенно стонал под ним. Жан понимал, что это все игра, и ему надо сыграть, как настоящему актеру, поэтому он так старался. Но и не только это заставляло его стонать, а нежные руки у на его на теле, влажный теплый язык и легкие поцелуи капрала. Леви целовал его ноги, тело, но он хотел бы дотянуться до его губ, только не мог из-за своего маленького роста. Отчего-то капрал хотел прикоснутся к этому ласковому рту и насладиться им, как сочным нектаром. Если бы он был хотя бы одного роста с Жаном, он бы впился в эти нежные губы, прошелся бы по мягким щекам и поднялся бы к красивым глазам, мокрым от слез. Только этому не суждено сбыться, потому что вряд ли Жан позволил ему бы это.  Неожиданно для парня, ласки прекратились, отчего парнишка непонимающе посмотрел на Леви. Тот стоял, повернув в полоборота голову, но его взгляд был направлен на окно. Жан напрягся: неужели там кто-то есть? Он сжался, и от небольшого испуга по телу вновь пробежали мурашки. Значит, Эрвин там, следит за Риваем. А если его раскроют? Он себе такого никогда не простит.  - Стони, - приказал капрал, и Жан застонал. В голос. Настолько, что сам не понимал, что творит. Все смешалось: страх, стыд, возбуждение, горесть. Ему не хотелось, чтобы его раскрывали, поэтому он должен сыграть так, чтобы Эрвин вернулся к нему. Кирштайн уже вписался в игру, и нет из нее обратного пути.  - М-м... Леви... - простонал парень, хватая мужчину за руки и притягивая силой к себе.  От этого действия капрал удивленно перевел взор на любовника, не понимая его действий. Но Жану было уже плевать. Он обхватил ногами талию Леви, притянул его к себе. Ривай начал подыгрывать парнишке, двигая бедрами вперед, и тем самым давая впечатления, что капрал входит в Жана. Но это не так. Его возбужденный член терся о вставшую плоть парня и рядом. Капрал все еще не понимал, что так заставило себя вести Жана, но тот уже вовсю постанывал и просил еще. Конечно, это было бы хорошо, если бы он так отдавался ради Ривая, только эта нежность принадлежала одному человеку - Эрвину. Именно из-за него сейчас Жан отдавался другому мужчине, только чтобы быть с другим.  - Ах... капрал... Еще... - умолял Кирштайн и живо схватился за спину капрала, как бы обнимая того. Его короткие ноготки старались поцарапать нежную кожу мужчины, но не могли, а только оставляли недолгие красные следы от крепких пальцев.  Леви тоже играл хорошо. Вечно равнодушное лицо пропало, отчего он полностью отдался чувствам и страсти. Напоследок он посмотрел в окно, в котором уже никого не было, но Жану об этом говорить не стал. Мужчина наклонился ближе к разгоряченному телу, продолжая двигать бедрами. Его это забавляло. Когда еще возникнет такая возможность поиметь парнишку, хоть это и не по-настоящему.  Жан стонал громко, невыносимо для ушей капрала. Ему хотелось, чтобы в него вошли, чтобы Леви был в нем, как когда-то Эрвин. Чувства заходили через край. Жан сам не понимал, что творит. Он - как животное в период охоты. Парню все больше и больше хотелось стонать и кричать. Но кроме этого удовольствия и наслаждения где-то в глубине души он осознавал, что это мерзко и стыдно. Он не должен так стонать под чужим человеком. Шлюха. Мерзкая, грязная шлюха - так должен думать Жан, но мысли его были заполнены другим. Леви - его соперник, враг в личной жизни, и поэтому парень должен ему отомстить. Он должен показать Риваю, что Эрвину лучше быть с Жаном, а не с каким-то безэмоциональным шкетом.  Вдруг парень схватил ладошку Ривая и приложил ее к своему рту. От этого удивленный капрал перестал двигаться, внимательно следя за действиями парнишки. Тот легонько поцеловал его руку, а потом еще раз, и развратным взглядом посмотрел Риваю в глаза. Его рот приоткрылся, и громкий голосок прервал недолгую тишину:  - Я люблю тебя, капрал.