У Леви на мгновение замерло сердце. Затем он больше не мог сдерживаться. Капрал резко поднялся и притянул Жана к себе, так, чтобы парень уже не лежал на столе, а сидел. Конечно, парнишка такого не ожидал, но, когда чужие губы впились в его, он протестующе застонал и попытался оттолкнуть капрала. Тот не собирался сдаваться. Он крепко ухватил тело парня, с силой прижал к себе и продолжил языком исследовать рот Кирштайна.  Жану больше не хотелось играть в этот бессмысленный спектакль. Ему хотелось отстраниться, выплюнуть чужую слюну в пол и забыть об этом, как о страшном сне. Только капрал был сильнее, намного сильнее, хоть и ростиком не вышел. Мужчина целовал страстно, как будто своего любовника, и Жану это начало нравиться. Парнишка принялся отвечать на поцелуи. Их языки сплелись в страстном танце, переплетаясь между собой и задевая небо, ровные зубы. Никто не хотел разрывать этот долгий поцелуй, только в промежутках в секунду они заглатывали воздух, но затем вновь впивались друг в друга, продолжая мучить раскрасневшиеся губы. Руки парня обхватили шею любовника, притягивая все ближе и ближе. Мужчина же положил свои ладони на талию Жана и резко, в порыве страсти, гладил ее. Никто из них не хотел это прекращать. Хотелось забыться в этих чужих руках, не отпускать никогда. Ведь завтра будет поздно, слишком поздно для обоих.  Резко Кирштайн прервал поцелуй и развратным голосом промычал:  - Я сейчас кончу... ах... Леви... - Аха... Я тоже...  Рука мужчины, которая гладила до этого талию Жана, переместилась на возбужденную плоть парня и его. Крепко он обхватил свой член и член Кирштайна, быстрым темпом надрачивая и сжимая их. Жан обхватил голову напарника, при этом пошло постанывая в чужое ухо. Еще мгновение, - и кончили вместе, пачкая мокрые от пота животы.  Парень полностью расслабился в крепких руках и легко положил голову на плечо мужчине. Еще чуть-чуть, и он уснет прямо здесь. Хотя, ему уже было на все наплевать. Такое чувство, что они занимались сексом, не вникая в задуманный план. Но это было так великолепно. В последний раз такое наслаждение он испытывал при Эрвине, когда они по-быстрому заперлись в чулане, и там воплотились в жизнь все пошлые фантазии парня. Но сейчас это было совсем по-другому. Он получил наслаждение от чужих рук, чужих губ, чужой страсти. Мерзко, стыдно, пошло. Медленно Кирштайн закрыл глаза и, не понимая, где находится и с кем, уснул.  *** На следующий день все было как обычно. Так же стояла хорошая погода, лишь кучевые облака проносились мимо, не обращая ни на кого внимания. Жан проснулся в довольно-таки добром настроении. Тело приятно покалывала утренняя судорога, глаза слипались от недосыпания, да и похож он был на алкаша с перепоя. Но даже это не сломало его прекрасный настрой. Хотя он был не очень и прекрасный, включая то, чем парень занимался этой ночью. На лице образовывался легкий румянец, не заметный никому, кроме его самого. Может, он должен убиваться от горя, страдать, мучиться, что переспал с другим мужчиной, только это не так. Он понимал, что Эрвин видел их, и это значит, что они скоро будут вместе. Опять эти легкие поцелуи, ласки, нежные прикосновения. От таких мыслей парнишка вновь покрывался краской, отчего бежал умываться холодной водой.  И все было бы хорошо, но только подозрительный взгляд Эрена в его сторону сильно напрягал. Каждый раз, когда Жану удавалось улыбнуться, а потом нечаянно посмотреть на парня, тот прожигал его ненавистными глазами. Улыбка вмиг спадала с лица Кирштайна, и он быстро отворачивался. Такое чувство, что Эрен все знает, он следил за ним все время. Нет, нет. Он не мог об этом знать, ведь Кирштайн все хорошо скрыл. Но что, если Йегер услышал его стоны? Что, если он проследил за ним? Нет, нет, и нет. Невозможно. Ведь никто об этом не может знать, кроме Леви, только тот болтать не будет.  Жан еще раз подумал и все же решил не говорить об этом Риваю, хотя такие мысли были. Но опасения парнишки подтвердились, к сожалению.  Перед тем, как идти на учебу, Жан остался последний в комнате. Из-за постоянных беганий в туалет собраться нормально он так и не успел, отчего остался последний и сейчас надевал на себя белые штаны. Жан не заметил, как в комнату кто-то вошел. Он был полностью погружен в свою работу и старался одеться быстрее, чтобы догнать остальных.  Вдруг резко незнакомец прижал его к стене, зажимая руки за спиной, крепко держа их. Парень не успел среагировать, и сквозь зубы вырвалось:  - Что за?.. - Я знаю, что ты делал этой ночью... 4 глава - Что? – непонимающе спросил Жан и замер. - Я видел вас, - ответил голос сзади, прижимая парня к стене сильнее. У Кирштайна что-то дернулось в душе. Он и не думал, что кто-то об этом узнает, ведь они с Леви тщательно это скрыли. А сейчас этот незнакомец обо всем догадался. Но как? Неужели следил? Парень попытался дернуться, но не смог. Кто-то крепко прижал его, да так, что двигаться просто невозможно. Жан вздрогнул и вновь замер. Если этот человек расскажет всем, какая репутация у парня будет? Возможно, они будут считать его девчонкой, ведь только девки спят с парнями. Поэтому тут уже было не до смеха. Какому мужику понравится, что его трахают, как сучку? Никакому, ну, может только извращенцу. А Жану нравилось, как и то, что его ласкают и приносят удовольствие. Но он же не виноват. Люди разные и у всех разные вкусы. А вот Кирштайн такой, особенный. Только ребята этого не поймут, если узнают. И будут издеваться, обзывать, могут сделать больно. Когда-нибудь сильный духом парень падет, а на месте его останется шлюха, которой можно попользоваться. Разве это жизнь? Но куда что-то скрывать, если воля Жана уже распадается на маленькие кусочки. Что, если шансов на спасение нет и не будет? Неужели это конец? Парнишка дернулся и, наконец, смог освободиться. Затем он резко повернулся к незнакомцу и со всей силы оттолкнул его назад. Человек отошел, но не упал, а грубо посмотрел на Жана. Только тот уже стоял с удивленным лицом и шокированной физиономией, словно увидел перед собой нечто. Но это было совсем не нечто. Это был Эрен с гневным взглядом и горящими от ярости глазами. Кирштайн прикрыл рукой приоткрытый от шока рот и уперся в стену спиной. Такого он точно не ожидал. Но как, как Эрен мог увидеть его в той столовой? Они с Риваем все хорошо спланировали и подстроили. Или парни где-то прогадали? Этого не может быть!  Эрен осмотрел вид Жана, а затем с усмешкой произнес: - Я видел вас с капралом.  - Как? Ты следил за мной? – не мог успокоиться Кирштайн. Это действительно было очень странно.  - Ночью я встал, а тебя не было в койке. Тогда я пошел тебя поискать и пришел в столовую. Там… - он остановился и отвел взгляд в сторону. Затем с тяжелым вздохом продолжил: - Я увидел капрала, и как он… - Йегер снова замолк, но сразу сказал: - Я знаю, что ты был с ним. 