Жан не знал, что можно сказать в свою защиту. Эрен его полностью раскрыл, словно секретную книгу. Он все знает, отчего сейчас будет шантажировать парнишку. Но все равно, почему судьба сложилась именно так? Неужели теперь Кирштайну не отвязаться и не спастись от этого подозрительного взгляда зеленых глаз? Это полное поражение. Игра, которую парень проиграл. Все, прощай секретность и скрытность Жана. Здравствуйте, обзывательства и надругательства над совестью и телом. До свидания, старая жизнь, и привет, новая.  - Я тогда не был с Леви, если ты думаешь, что у нас с ним что-то было, - принялся отнекиваться парень.  - Не ври мне, Жан. Я проследил за тобой и знаю, что это ты.  - И что? – На лице Жана появилась слабая ухмылка. – Что ты будешь с этим делать? Расскажешь остальным? - Нет, если ты все расскажешь. Эрен был настроен серьезно, и Кирштайн это видел. Он знал, что не сможет уйти отсюда, не рассказав всю ситуацию. Но он не хотел. Не хотел вмешивать сюда Эрена. Лучше будет, если Жан соврет и ничего не скажет. Хотя было неспокойно от того, что парень может все рассказать остальным, тогда позора точно не избежать. Но и быть на побегушках товарища он не хотел. И поэтому оставался один выход – соврать.  Жан убрал руку ото рта и с улыбкой маньяка посмотрел на удивленного Джагера. Тот, не понимая задумку парня, нахмурился и сжал кулаки.  - Эрен, ты хочешь знать правду. Ладно. Я спал с ним, - сказал радостно Кирштайн. – Просто взял и переспал.  - И ты его любишь?  - Может да, а может нет. Тебя это не должно волновать, – Жан опустил голову вниз. – Ты все равно все расскажешь остальным. Так зачем мне все это говорить?  - Потому что я хочу знать. Не бойся, я никому ничего не скажу, но скажи мне, ты так со всеми спишь или только с ним? - Только с ним, – Кирштайн поднял жалобные глаза на парня, только теперь на его губах не было усмешки. В глазах читалась надежда, а все лицо показывало доверие и ожидание помощи от Эрена. – Ты точно никому не скажешь? - Точно, - ответил коротко кадет. Жану немного полегчало от этого. Конечно, доверять Джагеру он не мог полностью, ведь это же Эрен, и никогда не знаешь, что от него ожидать. Может, сейчас он говорит одно, а завтра скажет другое. Но парень верил Йегеру, даже если это будет стоить ему репутации. Верил, что Эрен поможет ему, никому не расскажет и не выдаст парнишку. Только было еще кое-что, что слишком тревожило его.  - Эрен, - вдруг выдал Жан. - Что? - Что ты хочешь за молчание? Эрен вздрогнул и выпучил глаза. Но Жан был совершенно серьезен. Может, Джагер и не выдаст его, только это лишь слова. И, чтобы закрепить их, нужно что-то сделать для него, чтобы парень уж точно никому ничего не сказал. Даже, если у кадета ничего не было, но кое-что он все же предложить мог. - Жан, - произнес Эрен, - мне ничего не нужно. - Харе прикалываться. Говори давай, - требовал Жан.  - Ничего мне не надо. Считай, что я ничего не знаю. - Нет уж. Я не хочу, чтобы ты кому-нибудь проболтался, а я потом бы ходил и страдал. Поэтому я не могу остаться у тебя в долгу. Говори свое самое заветное желание.  Эрен вмиг отвел взгляд, а потом тихо сказал: - Может и есть, но ты его не выполнишь. Ладно, Жан, если ты так настаиваешь, я скажу тебе, что я хочу, но потом.  - Заметано, - с фальшивой улыбкой произнес Жан.