Дальше парень, не дожидаясь Джагера, выбежал из помещения, следуя за товарищами впереди. Отчего-то на душе было легко, будто он освободился от тяжелого камня на своей спине и сейчас, расправив крылья, словно вольная птица, летел свободно в небе. Может, это все из-за того, что его кто-то смог выслушать без усмешки и подкалывания. Это и было важно для него. Эрен узнал не все, что действительно было важно парню. Он узнал только поверхностный бред парнишки, но не его открытую душу. А Жан не позволит ему узнать все. Раз это его личный секрет, то он всегда останется секретом, несмотря ни на что. Возможно, когда-нибудь, через много дней или даже лет, он сможет рассказать Джагеру всю правду о его настоящем состоянии. Конечно, нет уверенности, что тот промолчит и ничего не скажет в ответ, но это не факт. А может, Жан навсегда оставит свою душу закрытой для него и своих искренних чувств. Желания для Йегера были просто прикрытием. Вдруг Эрен захочет рассказать всем о похождениях парня и о его личной жизни. Поэтому зуб за зуб. Жан ему и он Жану. Только так можно выкрутиться в этом несправедливом, жестоком мире.  Так Жан шел впереди Эрена, когда тот медленно двигался позади. Только первому было параллельно на того, потому что свое чувство достоинства его беспокоило больше. Через некоторое время они смогли прийти к тренировочному полю, где уже находились ребята из других отрядов и корпусов. Жан равнодушно осмотрел все вокруг и усмехнулся про себя. Все было как всегда, и ничто не волновало парнишку. Может, Кирштайн и не слушал вчера на уроке, но представлял, о чем сегодня будет тренировка. Посреди поля стояла большая кукла из соломы, а рядом из дерева, похожие на пятнадцатиметровых гигантов. Возле находилось несколько деревьев, за которые можно было уцепиться приводом и уничтожить этих чучел из соломы. Жан заметил недалеко стоящих Леви и командора, которые обсуждали что-то между собой. На секунду парню показалось, что они говорят о той ситуации этой ночью, ведь, по словам капрала, Эрвин видел их. Может быть, это не так, и они обсуждают наше сегодняшнее задание, а может, они действительно говорят об этой ночи. Кто знает, но это заставляло Жана немного нервничать. Если командир их видел, то одним словом парнишка не отделается. Где-то в душе кадет жалел о случившемся и о том, что чуть и правда не переспал с Леви. С Леви, с его капралом. Это неправильно, как и неправильно то, что он спал с Эрвином. Неужели все сможет уладиться, если он найдет себе девушку? Но эти чувства и это духовное состояние в нем не могут позволить подпустить к себе девушку и быть нормальным. А нормально ли это вообще? Вдруг капрал осмотрел толпу вокруг и остановился взглядом на одном человеке, на Жане. Тот тоже заметил это, но мигом отвел глаза. Один лишь взор этих безжизненных серых глаз внушает ужас и воспоминания. Это уже не смешно. Мысли в голове сводились только к их несостоявшемуся сексу. Зря это произошло. Зря Кирштайн согласился поучаствовать в этом отвратном эксперименте. Может, для Леви это ничего не значит, но вот парнишка, сидя в комнате на коленях Эрвина, будет все помнить о Ривае. Его похотливый взгляд в ту ночь, сильные руки, сжимающие в крепких объятиях, страстный, наполненный похотью поцелуй. Как такое можно забыть? Как можно забыть эти волшебные ощущения, которые могут больше вообще не повториться? Неужели теперь это на всю жизнь останется в памяти Жана, и он не сможет нормально смотреть в лицо капралу?  Неожиданно для парня кто-то резко толкнул его вперед, отчего тот, не успев среагировать, запнулся о камень и упал на твердую землю. Получилось так, что он со всей силы ударился грудью и головой, а затем с болью в голосе простонал. Жан сначала не сообразил, какая скотина смела толкнуть его, но просто так этот человек не отделается. Кирштайн медленно поднялся и повернулся к нападающему. Перед ним стоял довольный Райнер, а за ним, с виноватым лицом, - Бертольт. Жан крепко сжал кулаки, быстро приблизился к первому и схватил его за ворот.  - Ты что творишь, ублюдок?! - с ненавистью прокричал ему в лицо парень. - Извини, я не думал, что ты такой неженка, - заявил тот, усмехаясь парнишке в лицо.  - Ах ты, сука, - Жан поднял руку для удара, как вдруг чья-то крепкая хватка остановила его пылкие действия. - Что за? - произнес Кирштайн и повернул голову.  Тогда он увидел перед собой знакомое лицо с нахмуренными бровями и расстроенным взглядом. Около него стоял Эрвин, тщательно сжимая его кулак в своей крепкой ладони. Жан немного расслабился и попытался отнять свою руку из лап этого хищника, но лишь отчаянно простонал, потому командор сжал руку парня сильнее, тем самым причиняя тому боль.  - Что вы тут устроили? - спросил мужчина.  - Ничего, - ответил Жан и заодно продолжил: - Извините нас, командор.  - Чтобы такого больше я не видел, усекли? - сказал громко он, чтобы услышали все присутствующие. Ученики уставились на эту стычку и смотрели, как Жан и Райнер покраснели от стыда.  - Мы больше не будем, командор, - вместе произнесли парни. - Смотрите у меня, - сказал тот и резко прижал к себе Жана. Кадет не успел ничего сообразить, как Смит продолжил: - А ты идешь со мной.  Он потянул Кирштайна за собой под удивленные взгляды его напарников и непонимающих учеников. Парень мало что понимал и не знал, зачем Эрвин его куда-то потащил. Неужели это связано с Райнером и несостоявшейся дракой? Или что-то другое? Но факт был фактом. Если бы это было связано с первым случаем, то навряд ли ему следовало тащить паренька в непонятное, забытое богом место. Нет, это именно что-то другое. Если это было бы простым воспитанием, он бы отчитал Жана при всех, чтобы все усекли такое плохое поведение. Но... Жан вздрогнул и попытался выбраться, только сильная хватка мужчины не дала это сделать. Он был словно медведь, тащивший в берлогу свою очередную добычу. И ничего не оставалось бессильной жертве, как смириться и слушаться своего похитителя. А если Смит видел тогда в окне развратного Жана, когда тот вовсю стонал под капралом? Вдруг именно поэтому они сейчас отдаляются от всех, чтобы командир лично повоспитывал кадета? Может ли случиться так, что именно сейчас командор будет мстить? Мстить Жану. От этих мыслей парень задергался сильнее, наперекор сопротивлению Эрвина. Зря, зря он согласился на то условие. Он потерял своего любимого, навсегда потерял, и именно из-за своей глупости и тупости. Это он причинил Смиту боль, а не тот ему. Он отобрал его у Леви, но Эрвин любит капрала, любил сильнее, чем Жана. Слезы вновь наворачивались на глаза. Только сейчас парень понял, как глупо поступил с родным человеком. Командор скотина, но Кирштайн еще хуже. Командор никогда не полюбит его, никогда не обнимет так же нежно, как он проделывал это с Леви. Потому что Жан - всего лишь мимолетное увлечение, игрушка на некоторое время. Но, даже если и так, то глупый мальчишка все равно хочет увидеть в этом любовь. Только любви в этом нет и не будет никогда. Эрвин навсегда принадлежит Риваю и только ему. И ничто не может прервать его любовь к этому равнодушному существу, даже пылкие страдания и желание быть любимым Жана. Все это игра, неудачная, с закрученным сюжетом игра.  Вдруг Эрвин резко развернул Жана к себе и заглянул в красивые глаза. Тот же не стал скрывать и открыто посмотрел мужчине, когда у самого по щекам текли слезы. Смит легонько прикоснулся к его бледной щеке и нежно провел, отчего парнишка прикрыл глаза и позволил командиру делать с ним, что тот хочет. Его теплая ладонь аккуратно поглаживала лицо Жана, а затем переместилась на мокрые глаза, вытирая выступившую влагу.  - Все хорошо, не плачь. Я с тобой, - нежно прошептал он.  Кирштайн широко открыл глаза, но не успел даже найти родные глаза, как в него впились страстным поцелуем. Эрвин начал нежно, но властно терзать его сладкие губы, доставляя тому нежность и удовольствие. И Жан отвечал ему. Он позволил себя целовать, хоть они и расстались уже, но для парня это было необходимо. Он и не мечтал, что его будет вновь целовать любимый, как когда-то. Только вот мысли, что все это ложь, затуманили разум. Кадет попытался оттолкнуть мужчину, но тот сильнее прижался к юношескому телу. Тогда Жан, собрав в кулак силы и волю, укусил командора за язык. Командир мгновенно отстранился и прижал рукой рот. Это было больно, до крови, это Кирштайн знал.  - Что ты делаешь? - с раздражением в голосе произнес Эрвин. - Не трогай меня, - выдал в ответ Жан. - Мы с тобой расстались, так зачем ты целуешь меня? Иди лучше целуй своего Леви, он-то тебе точно не откажет.  Эврин открыл было рот, но Кирштайн смотрел на него ненавистными глазами, отчего тот не смел сказать ничего в ответ. Но кадет сам виноват. Он понимал, что добьется именно такой реакции со стороны мужчины, только был не рад такому. Но почему? Ведь именно на это он шел через все. И теперь недоволен. Или все это было лишь сплошной игрой? Что, если так и должно было случиться? И, даже если бы он оставил все, как есть, то в итоге остался бы один. Жан один-одинешенек, и никуда ему не деться, потому что это игра. Фальшивая, грязная игра, в которой одна ветвь финала - одиночество. Сколько бы ни потратил парень сил, терпения и трудов, вывод будет один.  В это время, когда Жан удалился с Эрвином, Леви стоял как ни в чем не бывало и смотрел на растерянного Эрена, когда тот искал в толпе своего друга. Мимолетная улыбка появилась на лице мужчины, но затем вновь равнодушное лицо затмило все. Потом к нему подошли и спросили что-то, поэтому Ривай отвлекся от осматривания парня и посмотрел на собеседника. *** - Все, построились! - громко выдал Эрвин, когда кадеты уже встали в строй и ждали команды командора. - Сегодня мы пройдем все на практике. Кто внимательно слушал, тот пройдет это задание без малейшей ошибки. А кто не слушал... - Эрвин перевел взор на опечаленного Жана и продолжил: - тому придется попотеть. - Затем он обратился ко всем остальным, подняв гордо голову: - Всем все ясно? - Да, сэр, - ответили хором присутствующие, увлеченные такой задачей. 