Только вот в Жане не было этого настроя. После случившегося недавно он плохо что понимал в своей работе да и не хотел понимать. Эмоции брали верх, мешая парню нормально соображать и улавливать ситуацию. А ведь все должно было быть по-другому, по плану Жана. Только кто его послушается? Судьбе не прикажешь, а все складывается наперекор действиям и поступкам. Плохо. Это очень плохо. И даже тот разговор, в котором он дал шанс Эрвину, не может успокоить его душу.  - Дай мне время, Эрвин. Я не могу так сразу согласиться, - произнес Жан, прижимая рот ладошкой. - Хорошо, я тебя понимаю, - ответил ему мужчина. - Я дождусь тебя.  Кирштайн убрал руку ото рта и посмотрел на бывшего любовника. Тот же смотрел в упор, ожидая, когда парень примет его. Но Жан был еще не готов. Просто не готов и все.  - Спасибо, - сказал парнишка и медленно побрел к остальным ребятам. - Хорошо, - начал Эрвин. - Ваша задача - за десять секунд пробежать расстояние отсюда до "гиганта", затем, воспользовавшись приводом, зацепиться за дерево и как можно сильнее ударить по шее титана. Знаю, вы уже были на настоящих заданиях и проявляли свое мастерство, но этого недостаточно. Многие из нас могут погибнуть на следующей вылазке за стену. Некоторые могут растеряться, некоторые просто не спастись, попадая в цепкие лапы гиганта. Поэтому я хочу устранить эту проблему. Это хоть и тренировка, и перед вами всего лишь пугало, но вы должны вложить в это задание много сил и ловкости. Научитесь оценивать ситуацию, думать о каждом вашем движении и о повороте событий. Научитесь командовать и принимать правильные решения. Скорость - вот ваше главное преимущество. Будете медленными, как черепахи, и вас мгновенно съест какой-нибудь неповоротливый гигант. Я знаю, вы этого не хотите, поэтому должны быть готовы даже к малейшему движению. Не позволяйте эмоциям брать верх над вами, потому что они вас внутренне убивают, подавляя ваше физическое настроение. Все ясно? - Да, командор, - ответили хором. - Тогда построились друг за другом. Как только раздастся хлопок, вы начинаете движение по очереди. Конечно, многие из вас не справятся, но мы не один день так будем заниматься. Отточите свои навыки и превзойдете превосходство в бою. Все. Начали.  Все быстро встали друг за другом, толкаясь между собой. Жан встал где-то посреди колонны и внимательным взглядом посмотрел вперед. Человек было много, здесь были не только новички, но и некоторые из полиции. Как раз впереди него стоял высокий парень и о чем-то галдел со своим приятелем. Позади выстроилась тоже немаленькая очередь. Кто-то принялся чихать сзади, отчего Кирштайн отвернул голову и зажал нос. Ему не нужно было, чтобы кто-то заразил его. Все можно вылечить, грипп - тем более, только вот отлеживаться в кровати он не хотел.  Раздался резкий хлопок, и мгновенно все замолкли. Жан услышал громкие быстрые шаги, видимо, задание уже началось. Потом этот человек резко поднялся в воздух с помощью привода, взлетев, словно птица, в небо, и начал приближаться к "гиганту". Прошло несколько секунд, и вот этот парнишка уже стоит на земле и пытается восстановить дыхание. Около него стоит Леви и что-то говорит. Человек кивнул и побежал навстречу нам. Затем послышался еще один хлопок, и следующий побежал навстречу соломенной кукле. Парнишка взлетел, ловко хватаясь приводом за толстое дерево, и принялся быстро приближаться к чучелу. Жан присмотрелся и заметил знакомую фигуру. Эрен двигался слишком пластично для себя, а его небольшое тело так аккуратно и легко находилось в воздухе, словно он не человек, а красивый пластичный кот в прыжке. Красивое зрелище, тем более, что его тело было похоже на тело капрала. Кирштайн закрыл глаза, но образ в голове начал вырисовывать голые фигуры. Нагой Леви и его стройное тело навсегда останутся в памяти парня, и, к сожалению, как бы он ни старался забыть, этот образ не покинет его.  - А этот парень неплох, только слишком уязвим. В бою он долго бы не продержался, - услышал Жан впереди себя. Затем он открыл глаза и посмотрел на говорящего.  - Хах, точно. Ему еще учиться и учиться. Хотя я его знаю, - говорил другой. - Это же Эрен. Чертов гигант. Лучше бы его прикончили, чем оставляли среди людей.  - А-а, точно. Смерть гигантам!  - Эй, хватит галдеть, как бабки, - вмешался разгневанный Жан, обращаясь к этой двоице. - Этот гигант, между прочим, ваши задницы спасал, когда вы спокойно сидели в уголке и дрожали, как кролики.  - А ты еще кто такой? - спросил первый.  К нему повернулись сразу два высоких парня и, судя по лицам и по их грубоватым чертам, были они старше Кирштайна. У одного, который стоял ближе всего к парню, были короткие светлые волосы, голубые глаза, но грубые черты лица, которые не привлекали внимание своей красотой. Другой же был с щетиной и русыми волосами до плеч, но черты лица тоже не привлекали внимания, скорее, этот был обычный и совсем неинтересный.  Блондин сложил руки на груди и усмехнулся, обнажая ряд зубов.  - Мелкий шкет, значит. Друг твой, что ли, или еще кто получше?  - А это не ваше собачье дело, - ответил по-грубому кадет.  - На язычок острый? - блондин грубо схватил Жана за ворот и насильно прижал к своему лицу. - А если мне его немного укоротить?  - Как бы я тебе его не укоротил, - ответил тем же тембром кадет и оскалился.  Блондин тоже оскалился, в упор глядя на подростка. Конечно, в этой ситуации оба были не правы, а особенно был не прав Жан. Человек перед ним намного старше его самого, а он так общается с ним. Но, зная вспыльчивый характер парнишки, он бы не посмел, чтобы о его друге говорили всякое. С каких пор Эрен стал его другом, кадет сам не понимал. Просто не хочется, чтобы о Джагере говорили в таком тоне. Кирштайн уверен, Йегер не виноват, что стал таким. Вроде бы, это его гены. Но он не выбирал, кем становиться, а просто так получилось. Каждый мог быть на его месте, и неизвестно, как бы те повели себя.  - Пит, отпусти. Это же ребенок, - к ним подбежала какая-то девушка и положила руку на плечо блондина. - Успокойся.  - Этот шкет оскорбил мое доброе имя.  - Скорее, мерзкое и паршивое, - съязвил Жан.