- Перестаньте! - закричала девушка. - Отпусти его.  Сквозь свою гордость блондин все-таки отпустил Кирштайна, гневно посмотрел тому в глаза и снова отвернулся, продолжая свой разговор с собеседником. Кадет на это никак не отреагировал. Он посмотрел по сторонам и заметил, что некоторые в открытую смотрят на него и перешептываются. Но ему было плевать. Пусть делают, что хотят, это их дело, и не надо забивать голову лишними мыслями. Тем более, много будут знать - скоро состарятся. Поэтому уж лучше не обращать внимания.  Так по очереди люди выполняли задание и возвращались в самый конец колонны. Эрен пробежал мимо Жана, не обратив на того внимания, хотя парнишка смотрел на него в открытую. Мимо пробегали Микаса, Армин, Имир, Райнер, и все они становились в конец очереди, чтобы пробежать вновь. Наконец, подошла очередь самого Жана. Как только раздался хлопок, парень рванул вперед, придерживая свой привод и стараясь бежать как можно быстрее. В уме он рассчитывал каждый шаг и расстояние, когда можно было использовать привод. Силы быстро покидали его, но останавливаться нельзя было. Он сильный, он должен сам постоять за себя и быть настоящим лидером, а не соплей на палочке. Он будет мстить всем этим гигантам за Марко, за своего лучшего и любимого друга. Но для этого он должен быть великолепен и в бою, и в стратегии, поэтому отступать нельзя.  Быстрым движением он использовал привод и зацепился за толстое дерево, как когда-то это сделал Эрен. В мгновение его тело поднялось в воздух, а сам он, словно свободная птица, пытался удержаться на этой опасной высоте. В лицо дул теплый воздух, но это нисколечко не мешало ему. Наоборот, это было даже приятно, хотя значительно замедляло движение. Вот Жан оказался совсем близко к дереву и тут он переместился к "гиганту". Опасности, конечно, ожидать от этой куклы не стоило, но Кирштайн вел себя, как профессиональный боец - отбросив все на свете и следуя инстинктам. Подняв руку для удара, он на секунду взглянул на землю, где и встретился взглядом с равнодушным взором Леви. Тот смотрел на него, но Кирштайн видел, как его оценивают, как на губах этого человека появляется еле заметная ухмылка, как он смеется в душе, зазывая Жана к себе. Поэтому парень отвел взгляд и уставился в шею чучелу. Резким движением он ударил по цели и принялся спускаться вниз.  Как только его ноги коснулись земли, колени подогнулись настолько, что чуть не доставали до земли. Парень успел выпрямиться и прийти в себя, но через секунду вновь уперся на колени. Голова кружилась, но раньше такого не было. Неужели это из-за удара о землю?  - Шестнадцать секунд, - крикнула Хандзи позади.  - Черт! - выругался Жан и попытался выпрямиться.  К нему подошел Эрвин и спросил: - Жан, с тобой все нормально?  - Лучше некуда.  - Не дерзи мне. Иди отдохни лучше, сил наберись. Завтра продолжишь. На эти слова Кирштайн замотал головой и резко поднял голову. На лице появилась заметная ухмылка, а затем парнишка произнес:  - Ты обо всех так заботишься или только обо мне? Знаешь, что? Не нужна мне твоя забота, как и все твои лживые слова.  - Как ты со мной разговариваешь?! Я тебе наилучшего желаю.  - А ты как со мной? Хватит строить из себя доброго дядюшку. Я знаю, кто ты на самом деле.  - Прекрати, Жан! Я на полном серьезе. - Это ты прекрати. Мы расстались, так веди себя со мной, как с обычным учеником. Не надо уделять мне лишнего внимания, потому что это тяжело для меня. Если так хочется потрахаться, так трахайся со своим любимым капралом. Все вокруг замерли, лишь только шум со стороны очереди слышался издалека. Эрвин нервно сжал кулаки и грубо ответил, не обращая ни на кого внимания: - Пошел отсюда. Завтра целый день проведешь на этой тренировке, пока твое время не будет равно десяти секундам. Жан удивленно посмотрел в глаза Эрвину, но тот опустил голову. Такого парень точно не ожидал, но говорить что-то в ответ не стал. Он лишь отвернулся и побежал прочь, закусывая до крови нижнюю губу. Мысли путались в голове, и обида, страшная обида накатила на него. Как мог тот сказать такие слова? Зачем? Неужели он не понимает, что это причиняет Жану боль? Все, что говорит Эрвин, причиняет ему боль. Но почему? Неужели сердце до сих пор хочет быть с этим человеком? Неужели Жан настолько глуп, что им можно легко управлять? Но ведь парень сказал правду, он действительно хочет к себе такое отношение, как к обычному ученику. Больно, сердце сжимается от боли и от такого поведения. Это болезненная любовь, насильственная, ведь в уме Жан не хочет быть с таким человеком, не хочет его видеть. Но его тянет к нему, как магнитом. Они привязаны тонкой прозрачной ниточкой, которая не может порваться и не может стать видимой. Тяжело, все это тяжело.  Жан упал и начал рвать зеленую траву с поля. Слезы капали на твердую землю, и стон боли вырывался каждый раз с его рта. Рядом никого не было, поэтому никто не мог его увидеть или услышать. Руки запачканы в грязи, одежда тоже, а лицо все заплаканное и искаженное. Когда он вынес всю злость, то просто приложился к земле и горько заплакал. Душа ныла и страдала. Хотелось исчезнуть из этого мира. Но он солдат, он должен защищать других и откинуть эмоции назад. Только как их откинешь, если он не мог, не мог просто так это сделать. - Чертов Эрвин, - заныл в голос Кирштайн. - Я ж люблю тебя, а ты так со мной. Мне плохо, мне больно и одиноко. Эрвин, как ты мог со мной так поступить? Зачем эти успокаивающие слова? Для меня ты подонок, тварь, сученыш. Зачем ты целуешь мои губы, но любишь другого? Ты холодная глыба. Ты недостоин любить меня. Но мое сердце ноет, а душа ищет спокойствия в твоих нежных объятиях. Неужели я так и останусь твоей игрушкой, а ты будешь пользоваться мной, когда захочешь? Скотина. Какая же ты скотина...  И он снова завыл, начиная рвать истерзанную под собой траву. И это больно и плохо, только парня не остановишь ничем. Как унять эти страдания, он не знал, поэтому сейчас продолжал вымещать злость на грязной земле. Вдруг кто-то произнес сзади, останавливая парня: - Жан?