Примечание к части Спасибо, что прочитали. Прода будет не скоро, тк у меня появляются дела и скоро 1 сентября, плюс, у меня другие работы, которые тоже надо продолжать. И если вам понравилось, то не забудьте оставить отзыв или оценку. =) 5 глава (Не проверено бетой!) - Жан? - произнес кто-то позади весьма удивленным голосом.  Парень замер, не смея пошевелиться. Его кто-то заметил, кто-то увидел Жана в таком состоянии, когда ему так плохо и одиноко, и этот кто-то будет испытывать отвращение к нему, будет ненавидеть и смеяться. Кому пожелаешь такой жизни? Никому, но что сейчас-то делать? Незнакомец стоит и смотрит на мучения парнишки, молча и томно наблюдая. Что он сделает после того, как парень повернется и посмотрит на него? Оскорбит или посмеется? И Жану никак не объясниться, не уйти от ответа, а лишь остается пожимать плоды своих несдержанных чувств.  Кадет медленно поднялся на ноги, отряхнул коленки от рыхлой земли, выпрямил голову и спокойно повернулся к пришедшему. Как только он увидел этого незнакомца, на его лице не выразилось ничего, кроме равнодушия и сдержанности, тем более, когда не каждый бы смог держаться в этой борьбе эмоций, а Жану это было необходимо. Он боец, защитник людей, и он не должен показывать свое слабое состояние. Но перед ним стоял совсем не незнакомец, а удивленный Эрен, который внимательно следил за парнем. Джагер сжимал крепко кулаки, что начало раздражать Жана, да еще и атмосфера напряженности давила на нервы. Поэтому, собравшись с мыслями, он произнес:  - Эрен, что ты здесь делаешь?  - Жан, - сказал тот, но в его голосе почувствовалась дрожь и нотки отчаяния. - Что с тобой происходит? Ты плачешь... - Разве? – не поверив парню, спросил Жан и прикоснулся рукой к своей щеке. Мокро. Кадет медленно провел по ней, а затем убрал руку и взглянул на нее. На тонких аккуратных пальцах блестели маленькие капельки слез, собранные воедино и образованные в мокрую влагу. Парень крепко сжал кулак и быстро вытер слезы на щеках, делая вид, что все в порядке. Потом он посмотрел на Эрена, когда тот молчал и следил за ним, и, наконец, выдал: - Все хорошо. Забудь. - И уже развернулся, чтобы уйти, как резко его схватили и заставили развернуться.  - Нет, ты никуда не уйдешь, пока не объяснишь мне, что с тобой, - произнес недовольно Эрен, сжимая крепко руку напарника. - При чем тут Эрвин, если ты сказал, что спишь с Риваем? Ты любишь его? - Ты идиот? Зачем ты вмешиваешься в мою жизнь? - грозно ответил Жан и постарался выбраться из сильной хватки, но парень держал крепко и напористо, поэтому ничего у него не получилось, включая и то, что Йегер был наполовину титаном. И это сильно не понравилось кадету. Он дернул еще раз, сказав: - Отпусти.  - Нет.  - Я закричу. - Кричи.  Жан разозлился еще больше и опустил голову. Чего добивается Эрен? Хочет помочь или посмеяться? Хотя зная Эрена, парень не знал, что можно ожидать от этого человека, и человека ли вообще. Джагер наполовину титан, а может полностью это чудовище, только строит из себя типичного человека. Да, может он хорошо справляется с этой ролью идеального главного героя, который хочет всех всегда спасать, быть понимающим и верным, но Жан знал, кто на самом деле этот подросток. Эрен не раз подшучивал над ним и давал понять своими выходками, что Кирштайн трус и хныкалка, который ничто не может сделать. Но так ли это на самом деле? Йегер прав, но не во всем. Трусы не решаются идти в разведывательный корпус, не вылезают за стену, ища там титанов, не вступают с ними в бой. И почему? Потому, что это герои, герои, которые спасают людей. Поэтому никто не посмеет играться с ним, никто не сможет что-то за него решить или чем-то обидеть. Кадет сам решает свою судьбу, а Эрен сейчас просто издевается, добываясь, чтобы Жан раскрыл свои секреты ему, как на ладошке.  - Эрен, что ты хочешь от меня? - спросил, наконец, парень, подняв голову.  - Правду.  - А если тебе не понравится эта "правда"?  - Все равно я хочу ее знать.  - Тогда отпусти меня.  - Не могу. Ты сбежишь.  Жан заулыбался от таких слов, и на душе стало сразу так приятно и хорошо. Эрен такой глупый, как ребенок, хотя этот ребенок повидал уже много смертей на своем недолгом пути, плюс, он сам был смертью для многих людей, огромной страшной смертью. Но его детские мысли и поведение, например, как сейчас, когда он думает, что Кирштайн сбежит от него, просто смешны и нелепы. Конечно, Жан никуда не сбежит от него, тем более, когда стоит под угрозой его драгоценная репутация и пребывание в обществе. Да и выбора все равно нет, кроме как рассказать все Эрену. - Эрен, - начал он, - я не собираюсь сбегать от тебя. Мы уже не дети, чтобы так глупо сбегать от проблем. - А если ты не сдержишь слово? 