- Сдержу.  Джагер еще раз посмотрел на реакцию кадета, как бы обдумывая, и в итоге отпустил. Жан сразу отряхнул то место, за, куда брался титан, взглянул на людей вдали, когда те продолжали заниматься тем занятием, которое их заставили выполнять, и снова перевел взор на напарника. Его рот приоткрылся, и он спокойно сказал: - Пошли. И они пошли, как и просил Кирштайн: Жан впереди вел союзника туда, где никто бы не смог их услышать, а Эрен быстро шел за ним, прослеживая, чтобы никого рядом не было. Только каждый думал о своем. Хотя мысли Жана были только об одном - держать себя в руках. Кадет просто не мог находиться в нормальной атмосфере, когда его спину просто прожигали внимательные глаза Йегера, и мысли путались из-за напряженной обстановки. Джагеру-то ничего не грозило и его не томили отвратные мысли, а вот ситуация со вторым была потяжелее. Когда они все ближе и ближе подходили к амбару, Жан сильнее напрягался и хотел сбежать, как делал это в детстве от людей, которые его обижали. Только Эрен никогда не обидел его, не сделал такого, что могло прямо взбесить Кирштайна. Может раньше он постоянно выводил его своим присутствием и характером, но это была лишь личная неприязнь, которая не могла перерасти во что-то большее. А здесь совсем все по-другому, и сейчас еще хуже. Жану хотелось развернуться, ударить напарника, чтобы тот не успел ничего сообразить и попытаться спасти кадета, убежать и закрыться в каком-нибудь чулане, плача и изливая свою душу все снова и снова. Но это, действительно, поведение ребенка, которого обидели, а, как говорил ранее парень, он уже давно не ребенок.  Когда они подошли к старому заброшенному амбару, который используется в эти годы, как простой склад, Жан остановился и дотронулся рукой к большой деревянной двери. Помещение было закрыто, но парень знал, как можно быстро и без последствий пробраться внутрь. Он повернулся к слегка удивленному Эрену и предупредил:  - Следуй за мной.  В ответ тот уверенно кивнул, и кадет снова вернулся к своему делу. Сначала он наступил на толстую палку рядом, затем, уцепившись руками за деревянные выступы с миллионами маленьких лишних щепочек, от которых может остаться занозы. Но сейчас не это важно, а пробраться внутрь и поговорить. Поэтому следующее, что сделал Жан, это осторожно поднялся и схватился другой рукой за палку выше. Ногу же ему пришлось поставить на ручку ворот, чтобы подняться выше. И когда он, наконец, оказался около небольшого окна, находящегося так высоко, что только титан мог спокойно достаточно до него, то просунул в него одну ногу, а потом обратился к парню:  - Ну же. От этой фразы Эрен дернулся и подошел к большой двери. Жан внимательно следил, как полу титан забирается к нему - к небольшому окошку, и мысленно восхищался им, хотя выглядело это так, будто глядел парень с презрением. Только Кирштайну не было смешно, не весело, даже если Джагер забирался нелепо и постоянно пыхтел себе под нос. Ему было грустно, грустно просто так, как будто, так и должно быть. Но это ложь. На лице Жана то появлялась гадкая ухмылка, то скучающее выражение лица. Но душа кричала, молила все прекратить. А чего именно прекратить? Так завидно смотреть на приближающегося напарника или прекратить играть во врагов с совестью? Кто знает, но сейчас парень не готов, что-либо решать и принимать что-то; а Йегер был все ближе и ближе, и когда почти дополз до нужного места, Жан с усмешкой посмотрел в его глаза и навалился спиной в оконный проем. Тут же его тело расслабилось, и парень упал спиной вовнутрь помещения. Эрен не успел, и двинуться, как Кирштайн пропал из виду, а вместо него не осталось ничего. Тут же по телу подростка пробежали мурашки, а душу как будто проткнули острым копьем, отчего веки он распахнул широко и вмиг дернулся в окно, при этом громко крикнув: - Ж-а-а-а-н... Ему никто не отозвался, поэтому, испуганный и нелепый, он принялся проталкиваться в окно. Когда ему это удалось, Эрен, не медля, прыгнул туда же, куда прыгал минуту назад парень. Но ничего плохого не произошло, а только то, что и было задумано. Джагер приземлился на мягкое сено, как на мягкую перину. Ничего в итоге не сообразив, он поднял голову в поиске друга и застал рядом смеющегося Жана. Тот открыто смеялся, лежа рядом с ним, и хватался за живот, все время смотря на него и замечая на нем дольку непонятности и глупости.  Эрен нахмурился и уже хотел что-то сказать, но Жан мигом перебил его: - Ха-ха, давно я так не смеялся. Знаешь, ты такой... смешной. Ха-ха.  - Хватит. Ты специально это делаешь?  - Что делаю? - Кирштайн прекратил смеяться и с улыбкой уставился на него.  - Смеешься?  - А по мне разве не видно?  - Видно. Что у вас с командором?  - Какая разница. Между нами уже ничего нет. Это все? Мне можно идти?  - Нет, пока не расскажешь все.  - А если... - Жан посмотрел на небо, ведь крыша у старого амбара отсутствовала в этом месте, открывая красивый вид на кучевые облака. - ...я совру? Что ты мне сделаешь, а? Накричишь, ударишь, что? Ты мне никто, Эрен. Ты не моя мамочка, чтобы спрашивать про мою жизнь и самочувствие. И тебе должно быть параллельно, с кем я сплю или кого люблю. Разве это не так?  - Так, но...  - Нет никаких "но". Есть только я. Поэтому забудь, пожалуйста, все, что здесь было. У меня, правда, все хорошо. Уходи. Наступила недолгая тишина. Кто-то кричал вдалеке и не знал, что в этом складе сейчас кто-то присутствует. Жан не хотел смотреть на Эрена, когда тот открыто, следил за парнем. Но Кирштайн хотел, чтобы Эрен не что-то делал, а просто взял и ушел, оставляя его наедине со своими проблемами. И так было бы лучше, но раз он обещал рассказать Эрену всю правду, то теперь уже никак не отвертеться.  А полу титан в это время приподнялся, продолжая прожигать глазами беднягу, и спросил: