- Жан, ты серьезно?  Тот отреагировал на его слова, поэтому перевел взгляд на Кирштайна.  - Конечно, нет. Не зря же я тебя позвал. Правду хочешь, значит. Тогда поклянись, что никому об этом не скажешь, и этот разговор навсегда останется в тайне.  - Клянусь.  Жан напрягся и снова посмотрел на невинное небо с кусками облаками в некоторых местах и, вздохнув спокойно, начал рассказывать все с самого начала. Сначала он подолгу останавливался, так как не мог что-то сказать с легкостью и равнодушием, и все сказанное им давалось с большим трудом, который не каждый бы смог совершить. Жан лежал и высказывал все, изредка поглядывая на Эрена, потому что не мог смотреть долго в его гипнотизирующие глаза. А тот, в свою очередь, устроился поудобнее и все слушал и слушал, как будто это касалось его самого. И, почему-то, Кирштайн на этот раз доверял ему, поэтому рассказывал все, даже самые мелочи. Конечно, это был всего-навсего крик души подростка, но какой крик... В каждой нотке его, казалось, равнодушного голоса, слышался зов помощи и надежды. Хоть сам Жан этого плохо осознавал, но его душа хотела, чтобы ей помог именно Джагер. С каждой секундой буря внутри успокаивалась и чувства больше не заставляли грызть ногти в поисках ответа и решений. Эрен сейчас был для парня, как единственный лучик спасения, как его мать или отец, как друг, которым пока тот не являлся. И понимающим взором, Йегер это знал или, может быть, только догадывался. Но факт оставался фактом. - ...и потом я сбежал. Дальше ты уже знаешь, - закончил Жан и вовсе закрыл глаза, чтобы не заплакать в очередной раз. А организм так предавали его сейчас, что слезы наворачивались на глаза, даже не пощадя репутацию парня. Конечно, он не хотел показывать свои слезы Эрену, но в горле застрял большой ком, мешая дышать и успокаиваться. А Джагер все еще находился рядом, чего не нужно было Жану. Хотя о чем он думал, когда звал его сюда? Удачи точно не мозгами. Поэтому, чтобы хоть как-то разрядить атмосферу, подросток открыл глаза, сглотнул и произнес обычным голосом: - Ну вот и все. Теперь можешь идти. - Жан, ты хочешь быть с ним? - спросил неожиданно Эрен. - Не знаю. Это очень трудно - любить и ненавидеть одновременно. - После он ненадолго замолчал и посмотрел в глаза напарнику. - Не бери в голову, все замечательно.  - Не ври. - А что мне тебе сказать? - Жан приподнялся немного. - Хочешь, чтобы я сопли пускал, как баба, а ты слушал мои вопли? Разве это не глупо?  - Нет. Я помочь тебе хочу.  - Мне ничего не поможет. Только время.  - А я помогу, - уверенно произнес парень. - Только мне казалось, ты Микасу любишь.  - Микасу? А разве она не с тобой?  - Она мне как сестра.  - Правда? - Кирштайн просто не мог поверить в то, что они с девушкой не вместе. Эрен же такой... храбрый, смелый, немного глуповат, но зато не ревет по каждому поводу, как Жан. - И что, она тебе даже не нравится?  - Она хорошая, но... - он замолчал и опустил голову вниз, как будто не зная, что ответить на вопрос. Кадет сразу понял, в чем дело, поэтому не стал портить настроение и спросил: - Эрен, а тебе кто-нибудь нравится?  - Нет, - честно ответил тот. - Я не хочу кого-то любить. В нашей жизни мы можем легко потерять то, что любим или то, что нам дорого. Мы не будем счастливы, пока титаны все еще поедают нас.  - Узнаю обычного Эрена, - сказал с улыбкой Жан.  - Пф, кто бы говорил. Наступила вновь тишина. Парни лежали на стоге сена и вместе смотрели ввысь, а где-то вдали кричали и продолжали испытания другие кадеты. Жан легко улыбался и, положив руки за голову, глубоко вздохнул и так же выдохнул. Ему сейчас было так хорошо, что возвращаться в жесткую скудную реальность просто не хотелось, ведь потом он вернется к остальным, и там его будет ждать невозмутимый Эрвин, которого он не горел желанием увидеть. А Леви. Тот как будто воспользовался им и забыл, как будто Жан него был лишь повод расстаться. Обидно, но так надо. Они договаривались с капралом, что это лишь игра, в которую они сыграют на отлично, а потом разойдутся, словно ничего не было между ними. А может и не в этом счастье? Может счастье на самом деле так близко, просто Кирштайн еще пока не видит ее? Все может быть, жизнь жестока. Но сейчас рядом с ним, возможно, его будущий лучший друг, который впервые в жизни выслушал его проблемы и понял, как будто ему это важно. Интересно, в будущем заметил ли Джагер Марко? Сможет ли парень так же понимать Жана, как это делал Марко? Сможет ли окрасит серый мир кадета, приукрасив все яркими сочными красками? А что же будет, если Кирштайн привыкнет к нему? Он станет его лучшим другом, и покончить с жизнью так же, как и Марко? Нет, такого парню не надо, потому что он был уверен, что потерять Эрена будет сложнее, чем он когда-то потерял любимого друга.  - Эрен, - произнес спокойно Жан, - у тебя есть мечта, кроме как убить всех титанов на земле?  - Да, - ответил тот.  - И какая же?