На следующее утро он сильно пожалел о ночи с командиром. Когда он шел на службу, в голове вырисовывались картинки жаркой ночи. Жана пугало это, ведь все его мысли были только об Эрвине.  И вот он увидел его. Эрвин шел с Риваем по улице, о чем-то разговаривая. Ривай, как всегда, был невозмутим и равнодушен ко всему, а вот командир с улыбкой говорил. Тогда у Жана сыграла ревность. Хоть Леви был ему обычным подчиненным, но что-то было в этом такое, невидимое обычным людям.  Все-таки Жан не выдержал, решил пойти к Эрвину и высказать все. Смит был в своей комнате, как вдруг к нему ворвался возбужденный парень. Эрвин ухмыльнулся, слушая, как Жан делает выговор ему. Его только радовало это.  Неожиданно и резко Кирштайна прижали к стене и начали легонько ласкать шею. Но парню не это было нужно. Он приподнял голову Эрвина и сам впился в его губы. Командор тоже не стал себя сдерживать, быстро срывая одежду с парнишки. Жан делал то же самое с его одеждой, не отстраняясь от губ командора.  Оставшуюся часть дня они пробыли в комнате и только и делали, что занимались любовью. После этого Жан стал каждый раз приходить к Эрвину. Командир приносил Кирштайну то, что он никогда не испытывал. А Жан только и думал об Эрвине, его как будто тянуло к нему, притягивало невиданной силой.  Однажды, придя к Эрвину, Жан увидел неприятную картину. Командир нежно целовал шею Ривая, когда тот лишь равнодушно смотрел в одну точку на стене. Порыв злости разыгрался в душе Жана, и парнишка с ненавистью ворвался к ним в комнату. Они заметили его, но останавливаться не стали.  Тогда Жан увидел, как они прошлись равнодушными взглядами по нему. Это еще больше раззадорило парня. Он хотел подойти и врезать Леви, а еще больше он хотел навредить Эрвину за то, что тот так поступил с ним.  Но, хоть это и бесило его, он просто прошел в комнату и сел напротив них. И даже тогда они не остановились. Прямо перед глазами Жана они начали трахаться. Эрвин делал с Риваем то же, что и с Жаном: нежно целовал, обнимал, подминал под себя. Только отдачи от Леви Жан не увидел. Ривай лишь спокойно закрыл глаза и часто дышал. После их безэмоционального секса, Кирштайн тихо встал и вышел. На душе было гадко после всего, что сделал с ним Эрвин. Он доверял ему, а тот лишь использовал его.  Через несколько дней Жан вновь пришел к командиру, они снова переспали. Парень ничего не сказал Эрвину о Ривае, как будто и не знал об этом, что очень удивляло мужчину. И так уже неделю: Жан приходит к нему, и они просто спят, без чувств, без поцелуев.  Иногда парень задумывался: зачем он идет к нему? Чтобы каждый раз унижаться? Или просто от удовольствия? А может, потому что он любил его? Любит этого человека, изменившего с другим. Точного ответа Жан не знал и не хотел знать. - Эй, - вдруг кто-то столкнулся с ним, отчего отвлек парня от воспоминаний. Жан перевел на человека удивленный взгляд. Перед ним с полным мешком картошки стояла Саша, сердито глядя на него.  - Чего тебе? - спросил он.  - Отойди, весь путь перегородил.  - Извини, - виновато ответил Жан.  Наконец, он отошел от двери, позволив Саше войти внутрь. С возмущенным лицом, девушка все же зашла. Жан тоже не стал задерживаться и быстро пошел в направлении штаба.  Через несколько минут он добрался до корпуса. Охрана его пропустила, проследив, чтобы он не шел куда не надо, а только к командиру. От этого Жан еще больше нервничал и сжимал кулаки крепче.  Наконец, он добрался до нужного места и уже хотел войти, как из комнаты пулей выскочил капрал. Леви заметил Кирштайна, но, ничего не сказав, побежал дальше. Жан понял: либо только что они переспали, либо Леви ему отказал. Капрал выбежал с небольшой одышкой и с расстегнутой одеждой. Можно сразу догадаться, что они творили там.  И все-таки Жан постучался и вошел внутрь. Сразу на него подул свежий ветерок с улицы, тормоша его короткие волосы. Кирштайн с прищуренными глазами посмотрел на сидящего у окна командира. Эрвин не услышал, как вошел Жан, поэтому продолжал сидеть и смотреть в окно. Парень не хотел нарушать эту спокойную идиллию, когда он впервые видел такого командора. Лицо Эрвина было такое задумчивое, но одновременно и расслабленное. Жану захотелось прямо сейчас подойти и провести пальцем по этой гладкой коже, затронуть маленькие морщинки около глаз, а потом и прикоснуться к губам. Парень не отрицал свою тягу к Эрвину, ему очень хотелось вновь завладеть губами командира, провести языком по небу, чтобы их языки сплелись в одном танце страсти. Он хотел этого, сильно, но держался. Если сказал без поцелуев, значит, без поцелуев.  Жан тихо подошел к Эрвину, когда тот ничего вокруг себя не замечал. Легонько он положил свою руку на плечо командира. Мужчина заметил это и хотел встать, как рука Жана мгновенно переместилась на грудь, тем самым остановив командира.  - Жан, что ты тут делаешь? - уверенно произнес Смит. - Ну как что? - ответил парень и прошептал в ухо мужчине: - Разве ты не звал меня? - Но я не сейчас просил. Эх, надо было самому тебе сказать.  - А что не сказал-то? А-а, ты, наверное, побоялся это сделать.  - Нет, Жан, я был занят. Убери руку, - уже немного раздраженно сказал мужчина. Жан промолчал и убрал руку. Эрвин повернулся к нему и уверенно взглянул. Жан же сел напротив, затем посмотрел в глаза командора. 