- Ну-у-у... - Парень немного замялся и нервно сглотнул, отчего Жан развернулся к нему и посмотрел на его лицо. - Это не важно.  - Эрен, ты идиот? - сказал с улыбкой кадет и щелкнул титана легонько по лбу. Тот этого даже не ожидал, поэтому мигом повернул голову и смешно нахмурился, показывая свое фальшивое разочарование. От этого выражения лица, Кирштайн захотел смеяться, подшучивать над ним, как делал это с Марко. Но не мог. Он понимал, что перегибает палку, но уйти от такого счастья не мог. - Значит, тебе я все рассказал, а ты молчишь. Неверный!  - Нет. Я просто не хочу об этом говорить, - он немного замялся и продолжил: - Я не знаю, что буду делать после всего.  - Эх, Эрен, как же я тебя понимаю. - Правда?  - Естественно. - Хах, - возгласил парень, и его губы растянулись в довольной улыбке, - мы с тобой так похожи, лошадка.  - Кто-о-о?! - произнес удивленно Жан и, приподнявшись, взглянул на напарника. Он не ожидал, что его когда-нибудь назовут лошадью, и с другой стороны это немного обидно даже, - Джагер, ты вообще гигант.  - Твое имя ассоциируется у меня с лошадью. Не в обиду.  - Гаденыш ты, Йегер. Я к тебе по-хорошему, а ты со мной... Ай-ай-ай...  - Да я же шучу. - Он посмотрел на небо, на котором уже не было видно ни единого облачка, и продолжил: - Не хочу возвращаться обратно.  - Точно.  Жан тоже лег на спину и закрыл глаза, улыбаясь так тепло и беззаботно, что просто нельзя себе было такое вообразить. Парень так долго ждал этого момента, когда найдется такой человек, который его поймет и поддержит в трудную минуту его жизни. И именно Эрен был таким для него сейчас, настоящей опорой и помощью, которую редко встретишь в мире полной войны и насилия. Товарищ - это прозвище сейчас больше подходит Джагеру за его не унылый характер и умение отстаивать свою точку зрения. Хотя сначала он казался полным кретином, который только и думает, что убивать и убивать гигантов во всем мире с самоуверенностью и несносным характером. Но теперь он изменился. Жан как будто увидел вторую половинку Эрена, запретную для большинства людей, и был этому сильно удивлен, так как именно ему удалось разглядеть это различие в его душе и сердце. И, может, не все так плохо, как кажется, а, наоборот - все еще впереди. Эрену хотелось доверять, хотелось понадеяться на него, только люди свойственны, врать и не выполнять указанную им задачу. И это касалось не только Эрена, а многих других персонажей вокруг, включая Эрвина. Жан даже сморщился немного от упоминания об этом гадком противном человеке, но в то же время, любимым и единственным. Да, парень все равно любил его, не смотря на неверные поступки своего командира. Надо забыть, опомниться, потому что дальше будет все хуже и хуже. А нужно ли это? Конечно, нет. Поэтому надо надеяться и верить, что счастье, действительно, впереди. Вдруг дверь амбара немного скрипнула, отчего парни вздрогнули и быстренько приподнялись. Кирштайн непонятливо смотрел на дверь, а затем шепотом сказал: - Эрен. Кто это, черт возьми?  - Я не знаю. Ты же говорил, что сюда никто не ходит.  Жан удивленно повернулся к Эрену.  - Говорил. Амбар заброшенный.  Дверь снова скрипнула, предупреждая, что скоро откроется, и кто-то войдет сюда. Эрен, что-то шепнул себе под нос и мигом скатился с сена. Жан последовал его примеру и быстренько, чтобы успеть спрятаться, залез под небольшой старый ящик, недалеко от входа. Когда он замер, то поймал взор Йегера на себе, испуганный и шокированный. Затем, Джагер приложил палец к губам, как бы показывая, чтобы кадет молчал, хотя сам дрожали, как осиновый лист. Но и Жану было не лучше. Если их поймают, то взбучку дадут обоим. Сюда запрещено ходить, хоть это помещение заброшенное и скоро развалиться по частям, да по доскам. И кому сейчас не страшно?  Наконец, дверь с грохотом отворилась, впуская внутрь прохладный свежий воздух. И тут послышались шаги. Незнакомец не заставил других ждать. Он медленно зашел внутрь, а его огромная темная тень вселяла неимоверный страх в сердце парня. Жан закрыл глаза, приложил руку к груди и начал молиться. Как ему хотелось, чтобы их не заметили, прям до дрожи в коленях, чтобы не наказывали и не сообщали этот случай грозному командору. И это может случиться, тогда встречи с Эрвином не избежать. А там разборки, ссоры и сплошная драма, вперемешку с горькими слезами кадета. Но тут произошло то, что никто из присутствующих не ожидал - человек не стал проходить дальше, но его грубоватый голос прервал напряженную тишину: - Жан, я знаю, что ты здесь. Выходи, надо поговорить.  Кадет резко распахнул веки и уставился удивленно на напарника. Тот тоже смотрел на него, но при этом прижавшись ближе к стене и не издавая ни единого звука. Этот голос, что заставил нервничать Кирштайна еще больше и дрожать от безысходности был такой властный, грубый, равнодушный и... знакомый. Именно этот голос шептал разные словечки на ухо подростку, именно этого голоса всегда так сторожился парень и так боялся сурового баса, именно эта холодность заставляла подчиняться и делать все, что он скажет. И Эрен тоже узнал его, поэтому так внимательно глядел на Жана. - Ну же, - немного недовольно продолжил незнакомец. - Или хочешь, что я тебя нашел?  Эрен, протестующе, замотал головой, и его взгляде виднелась надежда, что Кирштайн все-таки не пойдет. Но парень сделал наоборот. Опустив голову и нервно сглотнув, Жан осторожно вылез из своего убежища и, выпрямившись, уверенно посмотрел в родное лицо незнакомца.