Примечание к части Извините за маленькую главу, она просто с самого начала планировалась маленькой :3 6 глава Не проверено бетой! Жан спокойно встал и посмотрел в глаза капрала с долькой ненависти и разочарования. Не то, чтобы ему был противен этот человек или он его ненавидел. Нет. Просто сейчас именно его парень не хотел наблюдать перед собой, с тем же скучным выражением лица, как и всегда, с тем же равнодушием и беспечностью, которая всегда была при нем, и его скрытый характер, как и его мотивы. Жан просто смотрел на обладателя поистине прекрасных глаз, прекрасного лица и тела, отчего хотелось прикоснуться и провести нежно пальчиком по бежевому наряду мужчины, по светлой, незагорелой коже, дотронуться до привычного лица и забыть про всё на свете. Как же Жану этого хотелось, просто не представляете как. Но это невозможно. Это лишь жалкие воспоминания, горькие и прошедшие так незаметно, как и пришедшие. Парень видел, что не только им интересовался Ривай. Тот глядел то на парнишку, то на мебель рядом, пытаясь что-то найти. Или кого-то. И Кирштайн знал, что он ищет его напарника, его теперешнего друга, который сидит и пытается не выдать себя. Но почему? Неужели капралу он так важен? Обидно. Парень видел этот заинтересованный взгляд капрала в сторону Эрена, и это было что-то особенное, особенное настолько, что таким взором Ривай не смотрел ни на кого, даже на Жана.  Жан громко кашлянул, а затем сказал: - Чего ты хотел?  Ривай неохотно переключил свое внимание с большой кучи сена на парнишку, и на секунду показалось, что он был недоволен этим.  - Поговорить.  - Так давайте. Я жду.  - Хорошо, но... - Он остановился и слегка его концы губ приподнялись, что было очень странно. - ...ты хочешь поговорить здесь?  Жан напрягся еще больше и сжал крепко кулак. Значит, он подозревает, что Эрен может быть здесь, поэтому так напряженно ищет его. Точно. Но зачем?  - Можно не здесь.  - Почему? А давай здесь, прямо тут, в этом грязном помещении? - говорил Леви и следил за реакцией кадета. - Тут ведь никого нет?  - Нет, капрал.  - Тогда что ты здесь делаешь?  Кирштайн замер, опустив взгляд вниз. Если сейчас он ничего не предпримет, Леви увидит его горькое поражение и с победой удалиться восвояси. А что, если... Нет, Жан не выдаст Эрена. Если кого накажут, так пусть только его. Жан сам притащил его сюда, поэтому выхода все равно нет. - Мне просто надо было побыть одному.  - Именно здесь? - Да.  Капрал медленно подошел к парню и остановился, так ничего и не сделав. Под таким пронзительным взглядом, Кирштайн был готов выдать все свои сокровенные тайны и секреты. Но... От этого холодного, равнодушного взора, становилось страшно. Ривай сейчас заглядывал в душу и пытался что-то там найти, или просто разрушить мечты парня, как и его жизнь. И Жан бы мог уйти от этого, лишь вспомнив, каким добрым и нежным был мужчина в ту роковую ночь, когда они сыграли в "спектакль", мог, да только не хотел. Возможно, все это из-за фальшивой ревности, либо из-за преданности к любимому человеку, которым, к сожалению, или к счастью, не был тем человеком, который стоит сейчас напротив и жаждет заветного ответа на поставленный вопрос.  - Ну, так что? Скажешь правду, или хочешь, чтобы я насильно вытащил из тебя ее? - равнодушно произнес Леви.  - Мне нечего скрывать от вас, капрал.  - Тогда скажи мне, где Эрен? 