- Я не знаю...  - Точно?  - Да. - Он врал, но знал, что делает это не, потому, что хочет защитить Эрена, а по своей собственной воли. Не сказать, что ему было наплевать на Эрена, просто что-то ему было до сих пор непонятно в этом мальчишке, а тот просто не раскрывал свою душу перед Жаном. Это просто фальшивая ревность. - Вы хотели поговорить со мной.  - Пошли, - только смог ответить мужчина, и мигом вышел из амбара, не взглянув на него в последний раз.  Жан посмотрел на угол где сидел его напарник. Эрен слегка выглянул из своего убежища, отчего они встретились взглядами. Это было не долго, ведь их мог заметить капрал, а им это не на руку; зато это было искренне и интригующе. Эрен просил не уходить никуда, беречь себя и наподдаваться никому; но Жан... Он просто смотрел, надеясь, что Эрен не последует за ним, совершая такую бессмысленную глупость. Да, но это же Джагер, он всегда ведет себя немного странновато.  Потом кадет разорвал немой разговор и направился за капралом, оставляя Эрена одного в незнакомом ему месте. *** Леви шел немного впереди, когда Жан спокойно продвигался за ним. Они уже подошли к тренировочному лагерю, как вдруг капрал неожиданно начал недавний разговор: - Через неделю будет вылазка за стену. Передай Эрену, чтобы подошел ко мне.  - Хорошо.  - Но ты никуда не едешь, - произнес равнодушно Ривай.  От этих слов Жан мгновенно остановился и замер. В душе его нарастала тревога, а разум просто не хотел верить такому. Или может он ошибся или это просто была нелепая ошибка? Но не, это была точно не ошибка, потому что капрал заметил эту перемену настроения в лице юноши, и тоже остановился. Так же безразлично он посмотрел в глаза парнишки и тем же безжалостным тоном сказал: - Да-да, ты не ослышался, ты никуда не едешь. - Но почему? - В голосе парня все еще присутствовала надежда.  - Это Эрвин так решил, не я. Но, если судить по недавним обстоятельствам, это связано не со службой, а с твой личной жизнью. Возможно... - Леви замолк, и через секунд пять продолжил: - ...это потому, что Эрвин не хочет, чтобы с тобой что-то случилось.  - Вы шутите? - Кирштайн вздохнул, но почему-то, ему хотелось взять и рассмеяться, и, кажется, именно это он и пытается сделать. Все, это уже какое-то сумасшествие. Поэтому, чтобы хоть как-то успокоиться, он прикрыл рот рукой. - Да я ненавижу его. Все, между нами ничего нет. Это он все испортил, а сейчас лишь пытается загладить вину и вернуть все, как было. Только не будет ничего как раньше. Я - боец, защитник человечества. И он тоже им является. Он всю жизнь будет меня так защищать, чтобы я убегал от своего долга? От своих друзей? От своей жизни, черт возьми?! Что за бред. Я не буду с этим мириться. Мои товарищи, друзья, все будут присутствовать на вылазке, а я, как чужак, как предатель, без причины останусь здесь. Нет уж. Рано или поздно я все равно умру, и если это случиться на скорейшей вылазке, то никто не сможет этому препятствовать, такова моя судьба.  Леви молчал, а Жан просто посмотрел ему в глаза и не увидел ничего, кроме прежнего выражения лица и типичного поведения. Как будто мужчине было совсем наплевать на состояние парня и его самочувствие. Неужели Жан смог согласиться переспать с ним? Он же бесчувственный, жестокий. Хотя, на другое надеяться было нельзя. Это Ривай, вряд ли он когда-нибудь измениться.  - Поговори с ним, но я бы не отпускал тебя... - Что-то внутри парня щелкнуло, отчего он удивленно глядел ы упор. Или ему показалось, или Леви беспокоиться за него. Но тот продолжил: - ...в таком состоянии.  Дальше мужчина развернулся, сказав напоследок:  - Тренировка еще не закончилась. Исправишь результат, может, Эрвин передумает. - И ушел.  Жан смотрел в его сторону, понимая, что еще не все потеряно. На его лице разгоралась улыбка от таких слов, а осознание того, что еще не все потеряно, грело душу. Эрвин, если он передумает, то Кирштайна возьмут на эту вылазку, а если нет... Такого не случиться, потому что парень готов сделать все, чтобы все было в его пользу. И эта странная забота со стороны Леви. Он переживает или просто издевается? Никогда парнишка не видел, чтобы мужчина вел себя так. Хотя, возможно, это всего лишь шутка. Только очень ужасно будет, если это, действительно, так, потому что Жану сейчас легче осознавать то, что он заботиться и делает, как лучше, даже если это невозможно. И с такими мыслями он направился на тренировку, уверенный в себе, что все у него получится.  Как Леви говорил, тренировка не закончилась, даже если тренировались всего единицы. Рядом с игрушечным титаном стоял командор и все так же невозмутимо следил за своими учениками. Казалось, что их ссора совсем не давно совсем не отразилась на его состояние, или он просто хорошо притворялся. Парнишка быстро подошел и наклонился в знак извинения. Командир увидел его, повернулся и удивленно сказал: - Жан?  - Простите меня, командор. Эмоции взяли вверх надо мной. Больше такого не повторится. - Жан, я уже говорил, что продолжить ты сможешь завтра, тем более мы уже заканчиваем. 