- Прошу, можно сегодня? Я не подведу вас.  - Мы уже заканчи... - не успел он договорить, как Кирштайн поднял голову и умоляюще заглянул в глаза бывшего любовника: - Пожалуйста, если ты до сих пор любишь меня. Леви мне все рассказал. Ты не хочешь, чтобы я участвовал в вылазке? Да, это так. Но пойми, я - солдат, защитник людей. Это мой долг, и нельзя никогда исправить настоящего солдата, чтобы он смог укрываться за стенами в укрытие. Я все равно буду рваться туда, к своим товарищам, чтобы помочь и уничтожить тех тварей, что скрываются там. Ты сам войн и должен понимать, что это значит. Как бы ты не хотел меня укрыть, я все равно буду рваться в бой, я все равно умру в бою, я не проживу мирной жизнью свою жизнь, могу не дожить до старости. Эрвин, прошу тебя, - Жан остановился, ели сдерживая слезы, - если ты все еще любишь меня, отпусти.  - Я переживаю за тебя, Жан.  - Дай мне время, прошу.  Эрвин задумался. В это время, когда они просто так стояли и разговаривали, на них глядели все остальные и перешептывались между собой. Мир замер на мгновение, не смея разрушить эту священную идиллию. Но тут Эрвин опустил голову, явно обдумывая свой решающий ответ, когда в это время Жан просто смотрел с некой надеждой на него и верой, что мужчина все же послушается его. Хотя, по закону он не имеет права сделать поблажку, тем более ученику, который только недавно вступил в развед-группу. Да, но Жан был не простым учеником или солдатом, он был любовником, которого Эрвин по-настоящему любил, только жаль, что так быстро смог променять его на хладнокровного принца. Леви был настоящим принцем: холодный, сдержанный, красивый - все эти качества смешивались с ним, превращая в некую шикарную куклу. Но на самом деле это точно не про Ривая. Он солдат, боец, капрал и самый равнодушный человек в мире, по мнению подростка.  - Жан, я верю в тебя, но... - Тогда позволь мне это сделать.  - Иди, - спокойной произнес мужчина и, развернувшись, громко крикнул: - На этот раз я буду следить за его временем.  - Что?! - вскрикнула наверху Хандзи. В одно мгновение она использовала свой прицеп и оказалась подле двоих людей. С явным раздражением она взглянула в глаза командира и положила руки на пояс. - Это что значит?  - Иди, отдохни, присмотри за титанами. А ты, - он обратился к парнишке, - начинай.  Жан довольно быстро кивнул, развернулся, и побежал, что было силы на стартовую позицию. На его молодом лице сверкала яркая улыбка счастья, а эмоции просто переполняли изнутри. Он не мог поверить, что Эрвин послушал его, разрешил и понял. И тут возникли мысли: неужели он, действительно, любит Кирштайна? А если это правда? В сердце снова просыпались чувства к этому человеку. Так он будет с ним, снова, как раньше, они будут счастливы и довольны. Вот в чем счастье, а не просто в простом перепихе.  Подросток встал на позицию и внимательно посмотрел на мишень впереди. Он помнил все: как нужно бежать, как прицелиться. Это было не так уж и легко, в отличая от предыдущего раза, когда парень думал, что у него все получилось. Сейчас надо надеяться только на себя, если выиграет - его возьмут с собой, а если проиграет... Но этого Жан не представлял. Он был уверен в себе и в свои силы, с ним удача, а значит победа. Прогремел громкий выстрел и Кирштайн мигом сорвался с места, двигаясь вперед. Эрвин смотрел внимательно, надменным взором, будто оценивал происходящее. И Жан это видел. Он бежал, что было сил, верил в себя и хотел победить. Через несколько секунд его тонкое тело вознеслось в воздух, вверх, словно птица. И он летел. Хоть это длилось всего ничего, но выглядело так шикарно и потрясающе, будто такое можно увидеть раз в жизни. Хотя, возможно, такое явление и было всего раз в жизни - сейчас, ведь никогда никто так не хотел победить. Кирштайн использовал привод и резко приблизился к искусственному титану, занеся руку вверх для удара. Раз... Два... Три... Он быстро ударяет оружием по назначенной цели, уже не думая ни о чем, ведь дело сделано, а значит можно отдохнуть.  Парень медленно приземлился на землю и красиво упал на землю. От таких испытаний парень почему-то устал, и верил, что он справился. Но...  - Двенадцать секунд, - произнес громко Эрвин, отчего на секунду у парня замерло сердце. Он поднял на любимого печальные глаза и ждал, когда тот что-нибудь ответит. Только вот мужчина молчал, давя на совесть парня. И Жан не знал, что сейчас делать, поэтому сказал: - Я проиграл. Эрвин, что сейчас будет?  - Ты останешься здесь.  - Но... - Никаких "но". Жан, - он остановился и подошел слишком близко к подростку: - ты не понимаешь, как это опасно. Я не хочу тебя потерять, как ты этого не понимаешь. Я не смогу без тебя жить...  - А Эрен? - неожиданно спросил Кирштайн.  - Что Эрен?  - Он тоже поедет?  - Обязательно. Без него мы не справимся.  - Но он же вроде не смог... 