- Ему можно сделать, - он немножко усмехнулся, - ...поблажку. Он не просто человек, а титан. Это уже особенность, а мы не бросаем таких людей.  - А я?  - А ты останься здесь.  - Нет! - резко ответил Жан и отошел на несколько шагов назад. Он не готов с этим смириться, и сейчас не посмеет. - Я не останусь здесь! Я не хочу, чтобы ты думал обо мне, как о лишнем балласте. Я докажу, что смогу...  - Как? Как ты это докажешь?  - Смотри. Я снова попробую. А ты смотри за мной и верь в меня. Эрвин от его слов только слегка улыбнулся, когда в это время Жан вновь отправился на стартовую позицию, чтобы показать, на что, действительно, способен. И он так думал, только и в этот раз его чувство уверенности его подвело - он не смог. Сдаваться парень не собирался, поэтому все тренировался и тренировался, а силы кончались с каждым малюсенький движением и вздохом, который сопровождался глухим беззвучным стоном. Жан устал еще на середине, когда еще медленно, но верно приближался к своей цели. Маленькими шагами под конец он шел на задание, стараясь собрать все оставшиеся силы на победу. И ждал ее, как заветную богиню. Любой другой сдался бы, бросил это гиблое дело, только не Кирштайн. Мышцы ныли, требуя передышки, в легкие ели как попадал кислород от слишком частного дыхания, а ноги с каждым разом подкатывались все больше и больше. Это раздражало, но Жан терпел, с болью в теле и в душе терпел, не сдаваясь. Эту битву он не проиграет, не сейчас. Он не может быть хуже какого-то слабака Эрена, он выше этого. Эрвин видел все эти метания, крики души и отчаяния, только сделать ничего не мог. Если подросток думает, что справится, то пусть доказывает. Но, в душе конечно командор переживал за него, переживал и верил. Давно он не испытывал таких волнений, как с этим ребенком. Может, это означало, что мужчина до сих пор его любит, или просто... забота о ребенке. Начался дождь. Земля, которая когда-то была сухой и помогала парню, сейчас превратилась в обычную скользкую грязь, смешанная с травой. Жан поскользнулся и неслышно упал, пачкая свою форму и немного лицо. Потом снова поднялся и побежал дальше, но от бессилия и слякоти упал вновь. Ему уже плохо удавалось добежать до финиша и сделать финальный круг, да и время с каждой секундой все увеличивалось и увеличивалось. Тогда парень просто взял и, когда выстрелили в очередной раз, упал на мокрую землю. Не то, чтобы он был слабаком. Нет... Он хотел встать и бежать дальше, но страшная усталость и боль давали о себе знать. Слез не было, он не мог расплакаться, потому что не мог даже это. Оскалившись, Жан подставил руки и медленно, с большими замедлениями, приподнялся и повернул голову к Эрвину. Тот смотрел в его глаза удивленно, не веря, что мальчишка смог подняться и кое-как выстоять это трудное испытание. Но подросток выстоял, но не гордился этим. В его глазах читалась жажда победы, жажда боя и легкой упрямости, которая могла быть только у него. И именно в этот небольшой момент, когда спустя секунду Кирштайн свалился лицом в грязь, Эрвин понял, что Жан - это лучшее, что он может встретить в этом мире, это его личный лучик счастья и свободы, который всегда будет с ним и никогда не бросит.  Кирштайн не упал в обморок, не отключился. Он слышал, что к нему подошли и аккуратно взяли на руки. Он не открывал усталые глаза, не видел этого человека, который пришел к нему на помощь, но думал, что это был Эрвин. А кто это может быть еще?  - Эрвин... - простонал тихо парень и замер. Другой человек не ответил ему, а только несет куда-то. И даже когда его раздели и положили в мягкую постель, глаза его не открылись, сознание быстро погружалось в глубокий сон.  Эх, если бы он знал, кто на самом деле был этот волшебный человек, что помог ему в это тяжелое время...  *** - Все решено! - воскликнул Эрвин и закрыл большую стопку бумаг. - Через неделю отправляемся за стену.  - Это хорошо, даже очень хорошо.  Напротив стола мужчины на кресле восседал, полулежа красивый равнодушный ко всему мужчина, и, облокотившись на локоть, смотрел точно в глаза командира. Леви был полностью обнаженным, только небольшое махровое покрывало скрывало все ниже пояса, прекрасно смотревшись со стороны. Нежная светлая кожа, похожая на фарфоровую куклу, тело, покрытое шрамами от частых боев и пресс - одним словом, все это было просто прекрасным и могло заворожить любого, включая Эрвина. Но сейчас они были заняты совсем другим, а именно обсуждением скорейшей вылазки. Леви переместил взор в окно и тем же тембром проговорил: - А Жан останется?  - Я еще обдумываю это.  - Если не уверен, я могу взять ответственность за его жизнь.  - Это исключено, - немного нервно ответил командор.  - Почему? Ты знаешь меня, я никогда не оставлял такое дело просто так. Я защищу его.  - Нет. Ты должен быть с Эреном. Он - наша единственная надежда. А Жан...  - ...просто кадет, - закончил за него Ривай и опустил голову, как будто ему было неприятно такое слышать. - Я понял тебя, но все равно я хочу, чтобы он был с нами.  Эрвин занервничали так, что громко вздохнул и так же выдохну, и принялся почесывать переносицу. Ему надо было что-то решать, прямо сейчас. И он решил...  - Хорошо, бери Жана к себе. Только что ты собираешься с ним делать? 