Капрал на секунду прикрыл веки, собираюсь с мыслями, а потом медленно встал с дивана. Покрывало легко спало с его бедер, отчего мужчина остался полностью голым. Вряд ли его это сильно тревожило, потому что он так же беззаботно подошел к окну и посмотрел на дворик. Тут же на его холодном лице проскользнула мимолетная ухмылка, переросшая в слегка странную озабоченность. - Посмотрим. Примечание к части Я тормоз :3 Простите меня, пожалуйста. Это все лень и нехватка времени. Я исправляюсь) 7 глава Не проверено бетой! Быстро быстро они скакали на своих лошадях далеко за горизонт, где-то пытались найти что-то важное, что-то настолько особенное, что это могло бы изменить жизнь людей. Да, это, действительно было так, только вот до этого " особенного" нужно было преодолеть множества препятствий, печали, бедствия и боли, например, как встреча с титаном. Они бежали навстречу своей судьбе, своей свободе, своему долгу. Это нужно собрать, найти, достичь то самое, зачем сегодня они так яростно торопились. Но есть одна большая проблема: чтобы что-то достичь, надо что-то потерять, только если потерять это, можно никогда не вернуть.  Жан скакал на своем новеньком коне, которого его ему отдали незадолго до вылазки. Хоть этот конь не отличался от других животных своего вида, он казался парню очень быстрым и хорошим. Подросток крепко обхватил его и двигался точно за своим товарищами, стараясь не отставать. Леви был ещё пока что с ним, только ехал впереди, где Эрвин и Эрен, а Жан находился почти в конце, если считать одного парня, который увязался за ним. Но то, что кадет последний, сам он не переживал. Они все равно скоро разделяться, поэтому еще не факт, что Жан всегда будет последним. Он просто двигался за всеми, иногда посматривая на Эрвина и обдумывая про себя, что, возможно, готов вернуться к отношениям. Да, он простил Эрвина и хотел с ним быть, но гордость, сказать " вернись", не позволяла. Пусть Эрвин хоть что-то сделает для того, чтобы вернуть любовь и взаимные чувства, а не просто повторяет, что любит. Нужны доказательства, а не простые слова-паразиты, которые со временем могут превратиться в горькую ложь.  Так они продвигались все дальше на юг, не встречая ни одного титана. Это было как-то странно, как-то тихо, ничего не предвещало беды и не хотело предвещать. Но эта спокойная тишина пугала. В тот раз тоже было сначала тихо, а потом гиганты, словно звери, напали на пойманную добычу. Жан сжал кулаки крепче, отчего ладошки заболели и побелели костяшки. Но парня это мало заботило. Он ждал нападения и знал, что сам тоже пострадает или вообще, не сможет уйти отсюда живым. Его смерть может принести много боли. Но разве сейчас это так важно? Главное остаться в живых и вернуться домой героем, а не проигравшим.  Вдруг он поймал на себе заинтересованный взгляд Леви и отвернулся. Тот еще немного посмотрел, убедившись, что с парнем все хорошо, и продолжил свое дело. Жан не заметил еще одного человека, что смотрел на него внимательным взором. Эрен. Хотя парня мало интересовало, кто на него глядит. Он просто выполнял свой долг перед людьми и скакал дальше.  Гигантов все нет, но все были очень внимательны и готовились к атаке гигантов. Никогда не знаешь, откуда выскочат эти твари. И они бы никогда не узнали, пока первый не выбежал откуда-то сбоку и не побежал на них. Леви громко крикнул что-то, и кто-то из ребят двинулись к гиганту, пока остальные продвигались вперед. У Жана была миссия: если сзади появиться гигант - немедленно его устранить. Так Жан бы и сделал, если бы титан, действительно, появился. Но сзади никого не наблюдалось, поэтому пока что подросток был спокоен. Но тут с другого бока тоже появился титан, бежавший на них. Солдаты мигом направились к ним, а Жану все становилось хуже и хуже. Он не ожидал, что такое так скоро случиться. Он нахмурился и старался не думать о плохом, как вдруг... - Расходимся, - крикнул громко Эрвин. Жан вмиг замер, пока остальные начали отделяться от основного состава и следовать указанной схеме. Кадет пришел в себя через секунды три и последовал куда-то в сторону, вместе с двумя товарищами. Напоследок он заметил, что на него смотрят, и быстро взглянул на этого человека. Оказалось, сквозь толпу за ним следил Эрен с недовольным лицом. От этого подозрительного взора, от этого заботливого взгляда или даже дружеского, кадету стало не по себе. На него так редко кто смотрел, а тут сам Эрен удосужил его вниманием. Подозрительно. Раньше парень на него не смотрел, но сейчас что-то изменилось, как и изменилось само отношение Жана к подростку. Раньше терпеть друг друга не могли, а сейчас...  Раздался выстрел, обозначая, что все должны двигаться на своих местах. Парень тем временем скакал посередине, когда перед ним и за спиной находились еще двое. Гигант появился неожиданно с поля, отчего им пришлось немного отдалиться друг от друга. Жан повернулся и встретился взглядом с напарником. Тот слабо кивнул, развернул лошадь и, использовав свой привод, взлетел вверх. Через несколько секунд парнишка сделал свое дело, перерезав титану его заветное местечко, и спустился на землю. Жан продолжал движение и тут впереди выскочил один. Браво, парень хорошо смог отреагировать, поэтому в ход пошел привод, он, как и на тренировке, взлетел вверх, уцепившись за плечо гиганта. Чудовище плохо двигалось, как и ужасно медленно поворачивало голову, давая шанс Кирштайну победно ударить его. И он это сделал. В один миг Жан приблизился к титану и использовал свое единственное оружие - ножны. Титан не успел даже полностью развернуться, как отважный подросток все же перерезал место за шеей, после чего так же быстро ухватился за землю и опустился, переходя на бег. - Отлично, - крикнул напарник, который ни разу еще не сражался сегодня, а просто ехал позади.  Жан усмехнулся и хотел ответить ему "Еще как", но не успел. Откуда-то выскочил трехметровый гигант с огромной головой и маленькими телом, с улыбкой до ушей и большими красивыми глазами, но безжизненными, как у куклы. Но он не был таким милым, как казался. Титан, не смотря ни на что, схватил парня, который только что говорил, зубами и прокусил в области живота, но не до конца, потому что тот оставался еще живой. Бедняга закричал, что было мощи, но Жан знал, что он уже смертник, что ему уже никак не поможешь. Он побежал на гиганта, услышав, как ломается позвоночник и ребра под натиском крепких зубов, его недавнего знакомого и как бедняга в последний раз вздохнул и замолк, словно рыба. Жан закусил губу, и горькая жидкость проникла в горло. Его затошнило, позыв рвоты давал о себе знать. Но парень сжал крепко челюсть, стянул губы в одну тонкую ниточку и, нахмурившись, начал думать только о том, как он убьет этого монстра. Маленький гаденыш посмотрел на него, но Жан уже использовал свой привод и отпрыгнул в сторону, чтобы его самого не поймали. А гигант был очень быстрым, поэтому сразу принялся нападать на парня, не успевая нормально сообразить, где враг. Но Жан был на столько зол, что не мог взять и поддаться, чтобы ему самому откусить что-то, например, этот же позвоночник, вперемешку с ребрами. Другой напарник тоже пытался, что-то сделать, но как только гигант заметил его, быстро отбежал в сторону. В это время, пока гигант побежал за вторым, Кирштайн взлетел в воздух и так же молниеносно перерезал шею чудовищу. Тот открыл рот и прохрипел несвязным звуком, затем упал и из его тела пошел горячий пар. Жан приземлился на землю и упал от небольшого бессилия в ногах. Понятно уж, что только очень сильный человек после такой беготни удержится на ногах. А Жан был ещё ребенком, подростком, мальчиком, как его называл всегда Эрвин. Но не сейчас.  Парень медленно поднялся и побежал к верному коню. В мыслях было одно: выжить и вернуться домой, поскорее вернуться домой. Кадет неподалеку испуганно смотрел на Жана, когда тот все же добрался до животного и запрыгнул ему на спину. Кирштайн равнодушно глянул на напарника и узнал в нем человека, что стоял сначала обсуждал невинного Эрена, а после принялся спорить с самим Жаном. Да, это наглое, самовольное выражение лица он никогда не забудет, тем более, что такие гадкие люди не уходят из памяти никогда.  Они поехали дальше, куда должны были. Гигантов уже не было, поэтому напарник ехал рядом с Жаном и молчал. Вдруг его чихание прервало тишину. Жан промолчал.  - Да ладно тебе дуться, - старался обратить на себя внимания незнакомец.  - Чего тебе? - холодно ответил кадет, смотря вперед.  - Я извиниться хотел. Ты прости меня, я не думал, что ты такой.  - Такой это "какой"?  - Другой. Спас меня, спасибо тебе большое.  Жан усмехнулся и язвительно высказал: 