- Жалкий ублюдок.  - Какой есть, - с улыбкой ответил Пит. - Сколько тебе?  - Пятнадцать. - Вдруг Кирштайн повернул голову и посмотрел на недавнего врага. - Зачем тебе это знать? Ты кто вообще такой для меня?  - Ну, извини. - Тот замер даже.  - Ладно. - Жан позволил ему говорить. Наверное, это потому, что их характеры немного похожи. Ведь Кирштайн точно такой же, со своими тараканами в голове. - А тебе сколько?  - Девятнадцать.  - И тебя не смущает то, что ты разговариваешь с малолеткой?  - А почему меня должно это смущать? Ты вполне ничего так, не кусаешься больно, губки не надуваешь. Вроде нормальный.  Жан закатил глаза, а потом снова посмотрел на Пита.  - Скажи, ты начал со мной разговор только потому, что я тебя спас?  - Нет. Я увидел, какой ты в бою и все такое.  - Значит эгоист. Если я спас тебя один раз, это не значит, что я буду спасать тебя всегда, - сказал парень, продолжая двигаться по нужному пути.  - Не будь букой, - произнес обиженно парень. - А ты не действуй мне на нервы.  - Кто бы говорил. Так они ехали за горизонт, туда, где бы нашли то, что долго искали или же то, что им приказали найти. Хотя сейчас это одно и то же, потому что их судьба связана с разведывательным корпусом, связана со смертью и одиночеством, связанно только с другими товарищами. И нет выхода назад. Это их жизнь, их работа и семья. А Жан только начинает жить в этой новой "жизни", которая насквозь пропитана болью, горечью, страданиями, сражением, словно белая ткань испачкана красной багровой кровью. Но даже если смерть когда-то придет за парнем, она будет быстрой, мгновенной, раз и нет человека. Люди слабы, беспомощны, защищаются разными методами от врагов, которые намного сильнее их, но все равно погибают, и неважно как: быстро или мучительно медленно. Все умрут, такова наша жизнь. Как когда-то умер его лучший друг - Марко. Эх, Марко, Марко, знал бы ты, сколько слез было пролито Жаном, когда ты умер. Он потерялся в себе, забыл, что такое любить и грусть была в его душе. Но это было давно. Сейчас это просто воспоминания, которые никогда не покинут его, а останутся как бремя в его памяти, что не смог найти, не смог уберечь его, доброго улыбчивого Марко.  Это всего лишь воспоминания, не нужно возвращаться к прошлому. *** Эрен скакал быстро, следуя за капралом, Эрвином и еще некоторыми из группы. Они ехали в центре, поэтому гиганты до них не добирались, да и если следовать теории, их не должно быть много, ну точно не как в прошлый раз, когда на них напала Энни. Эрен покачал головой, отгоняя лишние воспоминания, но тут же сразу вспомнился Жан. После их недавнего разговора парень себе места не находил. Это надо же в какой странной ситуации он оказался. Парень посмотрел на Эрвина. Тот выглядел словно: волевой подбородок, густые брови, прямые губы и нос, красивые серые глаза, да и фигурой его наградили множества тренировок и боев. Понятно, почему именно в него влюбился Жан, он же для него самый лучший мужчина на свете и... красивый. Да именно красивый, и Эрвин на самом деле таковым являлся. Но не более. После того, что с ним он сотворил, променяв на Леви, Эрен бы не простил. Если предал раз, предаст и другой. А Леви. Эрен перевел взгляд на него и встретился с равнодушным взглядом серых глаз. От этого парень резко отвернулся и почувствовал себя неловко. Уж слишком глубокий был этот взгляд, сильно глубокий. Даже нехорошо стало немного. И мысли Джагера спутались от этого, поэтому он просто двигался за всеми и старался не глядеть на капрала.  Но тому было просто, как всегда с виду параллельно, но внутри он тоже был не спокоен. Он видел, как Эрен смотрел на Жана, знал, что он был тогда в амбаре и что именно ему все рассказал Кирштайн. Догадаться было не трудно, Леви хорошо узнает эти вещи, а такие ни от кого не скрываются. Но Ривай не обижался ни на Жана, ни на Эрена. Это жизнь, а они поступили так, потому что думали, что это правильно. Но как говорил уже Леви, его просто забавляет все в душе, например, жизнь Жана и его будущее, а так же Эрен. Леви знал, что когда-то Жану снова захочется переспать, но не с девушкой, не с Микасой, к которой тот испытывает чувства, а или к Эрвину или к Эрену. Такое будет, но не скоро... А сейчас они продвигались вперед, надеясь хоть немного, но добраться до дома Эрена и отыскать там то, что спрятал отец подростка. Послышались крики с разных сторон и вой о помощи. Эрен понимал, что так умирают его товарищи, его друзья, но не мог ничего поделать, поэтому он закусил губу и старался не думать о плохом. Вдруг послышался крик с той стороны, где находился Жан. Эрен замер, но затем быстро посмотрел туда, не зная, что делать. Ему хотелось сорваться с места и бежать туда, к Жану, спасти, помочь, только бы парень остался жив. Леви заметил это метание, поэтому безжалостно сказал: - Эрен следи за дорогой.  Тот на автомате ответил: - Есть, капрал.  Дальше они ехали молча, лишь Эрвин выкрикивал, что нужно делать. Крики прекратились, как и то, что на горизонте не виднелись гиганты. Но Эрен все равно сильно переживал за своих друзей, за Микасу, хотя в ней был уверен, за Армина - тот плох в борьбе, но думать умеет, и за Жана. Почему особенно именно за последнего он готов был отдать жизнь, прийти на помощь? Неужели Джагер увидел в нем своего друга? Не может такого быть! Слишком они разные, чтобы спокойно дружить и жертвовать друг другом, слишком огромна дыра между ними, слишком далеко они друг от друга. Жан - самодовольная скотина, который говорит, не думая, трус, целью которого является безопасность, находящаяся за стеной. Именно из-за этого у них и были разногласия раньше. По крайней мере, он был таким, пока не умер его единственный лучший друг, понимающий его такого, какой он есть. После смерти Марко Жан изменился, начал больше уделять время тренировкам, стратегии, стал более замкнутым и... начал спать с Эрвином. Может, Эрен не прав, но именно из-за такой трагедии Жан с Эрвином встречались, по-любому. Конечно, Кирштайн бы сказал, что это не его дело, только подросток сильно переживал за своего нового друга, поэтому то, что касалось товарища, касалось еще и Йегера. 