*** Жан ехал по назначенной дороге и оглядывался, стараясь найти гиганта, если таковой есть где-то рядом. Пит ехал по правую сторону и пел в голос, что сильно раздражало кадета и одновременно забавляло: у его напарника совершенно отсутствовал музыкальный слух, как и грубый голос, раздражающий и действующий на нервы; хотя с ним было весело, ну по крайне мере не скучно. Кирштайн иногда поглядывал на него и покачивал головой, как бы показывая, что он идиот и ведет себя как маленький. Но Пит специально корчился, специально был глупым человеком с низкой самооценкой, и ему было совершенно фиолетово на то, что о нем думают другие. Через минуту парень закончил петь и с наигранной улыбкой сказал: - Ну как?  - Это было ужасно, - ответил с усмешкой Жан. - Я думал, что оглохну, и тебе бы пришлось меня лечить, а потом бы оправдываться перед капралом.  - Серьезно? Я так ужасно пою?  - Ну, это что-то между кваканьем лягушки и пением начинающего певца.  - Жесть, - выдал он и засмеялся, а потом сквозь смех произнес: - Спой ты, посмотрим у кого хуже.  - Вот не надо тут, - сказал Кирштайн и, подняв одну бровь вверх, продолжил: - В отличие от некоторых у меня хоть слух есть. Так что вот не надо мне тут ля-ля.  - Да, конечно, конечно, Докажи.  - А вот не буду. Будешь знать, как настроение портить.  - Это я еще порчу?  - А тут есть кто-то еще?  - Шкет, - громко выдал Пит и засмеялся.  - На себя посмотри, молокосос.  - И это говорит мне человек, который младше меня. По идее, ты должен меня слушаться.  - По идее тебя спас шкет от неминуемой смерти. Ты мне должен. - Ой, это было давно.  - Ага, полчаса назад. Очень давно.  - Естественно.  - Идиот, - Жан выдал и засмеялся тихо, чтобы не привлекать внимание.  Пит засмеялся громко, а Кирштайн подумал, что его напарник идиот. Хотя, это была правда. Только ненормальный начнет громко смеяться посреди поля, где повсюду находятся гиганты. Но, видимо, самого парня это мало волновало, поэтому он вел себя так, будто сегодня собрался умирать. Жан смотрел на него, а на лице у него образовывалась горькая грустная улыбка. Кто знает, что случится с этим человеком сегодня, только бог, но того нет, а если бы был, люди бы давно зажили как хотели, счастливо и не было бы в мире никаких гигантов, не было бы столько крови и смертей. Поэтому все, что проповедуют странники, что говорят священники - все это просто бред. Люди должны страдать на земле, чтобы оказаться в раю после смерти? И это тоже чуть. Хотя, если это все-таки правда, Жан надеялся, что Марко, добрый светлый человек, заслуживает именно лучшей жизни после смерти. Вдруг впереди показалась небольшая полуразрушенная деревушка, с множества огромными валунами и пустыми проулками. Пит, увидев это, нахмурился и двинулся вперед, обгоняя Жана. Тот на него удивленно посмотрел и подъехал к товарищу.  - Что случилось? - спросил кадет, внимательно осмотревшись.  Но ему никто не ответил, а только гробовая тишина поддерживала молчание. Пит нахмурился и с серьезным лицом поехал дальше к этой разрушенной пустой деревне. Кирштайн пожал плечами и двинулся за ним, иногда посматривая на широкую спину парня, и как он медленно отдалялся от нее.