Вокруг валялись камни, старая изодранная одежда и сломанные вещи. А когда они, наконец, въехали в деревню, пейзаж немного поменялся: груду камней около домов стало больше, заросшие высокой травой домики без крыш или со сломанным верхом; повсюду кровь и рваная одежда. Парень вздрогнул и сжал в одну прямую линию губы, нахмурился. Вот оно - знамение войны, войны с титанами. Пит ехал впереди и все дальше отдалялся, но Кирштайна это уже мало волновало. Он осмотрелся и, не найдя ни одного признака присутствия титана, осматривался и кривил от боли лицо. Уж слишком тяжело было смотреть на этот ужас, на кровь, что засохла на камнях и одежде, на вещи, что когда-то были чьими. Здесь не было людей, а если и были, то давно умерли от ран или же их завалило грудой камней. Жестокая реальность, с который не сможет справиться никогда ни один человек. Печально. А ведь все когда-то было по-другому, не было гигантов, и люди жили свободно, как хотели. Или это лишь глупые мысли подростка?  Неожиданно около одного домика он заметил тряпичную игрушку. Жан остановился, быстро слез с коня, привязал его к какому-то дереву и медленно, опасаясь нежданного нападения, подошел к игрушке. Та валялась вся пыльная, но не испачканная в крови или в грязи. Это было что-то наподобие кота с усиками на мордочке, большими глазами, короткими ушами и большим животом. Парень посмотрел внимательно на маленькую вещь, которая была размером с ладошку, а затем засунул ее в карман и огляделся - все так же обыденно и пусто. Кирштайн громко вздохнул, закрыл глаза и откинул голову назад. Мир замер на мгновение, и парень услышал, как запели птицы в лесу, как шумел лес, как где-то вдалеке журчал ручей. Спокойно. Тихо. Хорошо. Жан не хотел возвращаться в реальность, не хотел крови и боев, а просто хотелось отдаться чувству легкости, как было когда-то в детстве. Ребенка мало заботят проблемы взрослых, каждый его день наполнен позитивом и игрой в его маленький мирок. И Жан такой же, был таким же, до того, как впервые не увидел титана. Хотелось бы вспомнить прошлое, да не хотелось портить настроение. Поэтому подросток легко улыбнулся, вспомнив себя в детстве, и раскрыл глаза.  Рядом послышался топот копыт, отчего Жан оторвался от любимого дела и посмотрел на прошедшего. Пит приблизился к нему и грозно произнес:  - Надо ехать дальше.  - Да, надо, - согласился с ним парень. - Куда ты уезжал? - Домой. - Он посмотрел в ту сторону, откуда пришел: - Когда-то мы жили здесь с родителями. Но после того как сюда пришли гиганты, мы покинули это место. Потом отца отправили сюда, за стену, многих тогда отправился, но ты это наверняка знаешь. Он не вернулся. Осталась только мать, но у нее очень сильно ухудшилось здоровье.  - Извини, мне очень жаль.  - Ничего такого, забудь.  Жан кивнул и запрыгнул на своего коня. Пит отвернулся и поехал дальше, стараясь не перейти на бег. Кирштайн снова был позади, но теперь его настроение испортилось полностью. Ну что может быть еще хуже? Оказывается, что может. Как только они выехали из деревушки, впереди из леса вышел десятиметровый гигант. Чудовище заметило их и медленными шагами начало приближаться. Жан заметил его и уже хотел сообщить об этом Питу, но тот его резко перебил: - Я сам.  А потом он ускорился, дабы убить титана. Жан знал, что он сможет его убить, но что-то уже было не так. Как-то все это неспокойно, подозрительно. Хотя, это же война, от нее можно было ожидать все, что угодно. И, действительно. Жан отъехал всего на несколько метров вперед, как справа выскочил трехметровый. Парень плохо сообразил, когда чудовище заметило его и быстро побежало. Думать не время. Кирштайн спрыгнул с коня, побежал вперед, пока гигант находился еще далеко, а когда тот приблизился, использовал свой привод и мигом вознесся ввысь. Дальше уцепился за ногу титана, приближаясь резко к нему, потом уцепился за руку, поднимаясь еще выше. И вот перед ним шея монстра. Парень занес орудие вверх и ударил что было сил, попадая прямо в цель. Гигант громко завыл, а потом с грохотом повалился на землю. Жан быстро приземлился и осмотрелся, но после еще сильнее напугался. Из лесу вылез еще один титан. Парень крепко сжал орудие в руках, нахмурился и хотел уже бежать к нему, как вдруг от туда же вылезли еще двое. Двенадцатиметровые все до мозга костей. Кирштайн отошел немного назад, не зная, что делать. Как быть в такой ситуации? Их трое, все уворотливые, а он один с жалким приводом под руку. Только бежать, быстрее уносить ноги. Что он и сделал.  Развернувшись, он побежал, что было сил к коню. Тот его поджидал, не двигаясь с места, и как только к нему подбежали, даже не дрогнул. Парень запрыгнул на коня и животное резко двинулось. Хорошо, что гиганты не едят лошадей, а то так было бы намного хуже. Жан крепко прижался к коню, чувствуя, что его догоняют. Гиганты просто неслись за ним, как угорелые, пытаясь поймать. На секунду Кирштайн повернул голову и встретился с огромным глазом чудовища. Тот открыл рот и резко приблизился, пытаясь схватить зубами подростка, но тот быстро повернул в сторону, отчего чудовище поймало не парня, а схватило за ногу другого титана. Два титана упали, отчего из их тел пошел горячий обжигающий пар. Третий, который бежал позади, запнулся об их тела и, не успев среагировать, упал рядом.  Жан бегло посмотрел на них, и хотел было остановиться, но тут же гиганты медленно начали подниматься. Рисковать парень не хотел, жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее просто так, пытаясь убить их. Так может только опытный воин, но никак не Жан. Поэтому, нахмурившись, он поскакал туда, где бы гиганты ни смогли его найти, а именно - в лес. Примечание к части А вот и новая глава. И у меня есть небольшой вопрос к вам. Как вы думаете с кем в итоге останется Жан в конце? :) И не забывайте оставлять хоть отзыв, чтобы мне было приятно) 8 глава Не проверено! Постепенно начинало темнеть. Жан скакал на своем боевом коне, иногда слишком близко наклоняя голову к животному, как будто падая. Но такого не происходило. Сколько прошло времени, парень не знал, только иногда он посматривал на небо и на солнце, пытаясь определить сколько времени. Два, три, четыре часа, он просто не представлял, а сил оставалось все меньше и меньше. Жажда сильно мучила его, он хотел остановиться, передохнуть немного, а потом снова в дорогу. Только ему постоянно казалось, что монстр с ужасной улыбкой до сих пор бежит за ним. Конечно, этого не было, но Жану думалось по-другому. Подросток отбился от основного состава и даже не знал, куда нудно двигаться. Они бросили его, так ему казалось. Иногда он вслух произносил ругательства, тем самым пытаясь немного прийти в норму, но, как было сказано ранее, Кирштайн устал, а все тело, в особенности ягодицы, болели после такой долгой скачки.  Прошло ещё где-то десять минут, и он резко затормозил. Животное послушалось его, встало как раз рядом с лесом. Парень посмотрел вглубь деревьев и нахмурился. Гиганты не должны его здесь достать, слишком уж узкие проемы между деревьями. Жан медленно слез с лошади, закусывая от боли губу. Каждое лишнее движение причиняло боль в районе пятой точки. От этого подросток сердился сильнее, сжимая кулаки. Он мужчина, не мальчик, он должен выдержать и привыкнуть к боли. Так Кирштайн и попытался. Осторожно по невидимой тропке он направился вглубь, с осторожностью глядя на высокие растения. Деревья здесь были ростом с пятнадцатиметрового гиганта, поэтому навряд ли сюда кто-то сунется, кроме самого Жана, естественно.  Так он шел, оглядываясь по сторонам. Вдруг впереди показалось просторная широкая поляна в лучах вечернего солнца похожая на сено. Подросток остановился и замер, глядя как колышет ветер травку и как красиво она, словно волны, чуть-чуть поднимается и так же легко опускается. Хотелось пройти по ней, дотронуться ладошкой, как это было когда-то в детстве. Но не сейчас. Жан знал, что это может быть ловушка. На открытой местности гигантам легче достать человека, поэтому парень, еще раз осмотревшись, направился в обход.  Осторожно, чтобы не привлекать внимание, он двигался, ели переставляя ноги. Ему казалось, что от скачки будет болеть только зад, но оказалось, что ноги постепенно заныли тоже. Он шел, повернулся в сторону луга и сильно удивился: на него стоял и смотрел большой серый волк. Расстояние между ними было равно около двадцати метров, поэтому Жан с легкостью мог его осмотреть, а животное в свою очередь смотрело на него. Парень оскалился и попытался отойти назад, но животное зарычало, оскалилось и медленно стало приближаться. В душе возник страх. Конь сзади заржал и немного отступил назад. Ему было страшно, и Жан его прекрасно понимал. Он никогда не встречал хищника за стеной, такого огромного, сильного и озлобленного, который одним только махом мог сбить с ног. Парень попытался замереть, делая вид, что спокоен. Из левого кармана он вынул маленький нож, но животному его не показал, а только приготовился ждать нападение. Хищник не заметил оружия, поэтому продолжал приближаться все ближе и ближе, пока расстояние не уменьшилось до того как можно было с легкостью сделать пять шагов. Кирштайн знал, что либо он, либо этот зверь. По-другому нельзя. А волк подходил ближе, ближе, нагоняя страх и ужас в сердце мальчишки. Парень крепко сжал рукоять ножика. Волк оскалился, обнажая длинные белые клыки. Еще чуть-чуть и он прыгнет прямо на беднягу, разорвет его на куски, не пожалеет. Жан для животного всего-навсего жертва, ужин, еда, которая не хочет сдаваться. И Кирштайн это знал, но сдаваться и кончать со своей жизнью не хотел, только это не значило, что он сильно за нее цеплялся, он просто боялся умирать. Он никогда не видел человека, который не боялся бы смерти. Это глупо. После смерти ничего нет, а тем более после смерти, как думали многие, нет жизни. Так что парень приготовился и начал ждать. Но нападения не произошло: зверь выпрямился, закрыл огромную пасть, взглянул на коня, потом снова на Жана и побежал в лес. Парень внимательно проследил за ним, и когда животное скрылось из виду, с облегчением вздохнул и спрятал оружие. Ему не хотелось сильно удивляться, но он был в большом шоке от того, что зверь все-таки не напал на него. Что заставило волка передумать? Неужели жалкий вид парня или почувствовал опасность, исходящую от подростка? Это никому не известно, и сейчас Жан просто хотел уйти с этого места, чтобы больше не вспоминать то, как однажды чуть он не отбросил ноги. Жан быстро побрел дальше, иногда спотыкаясь о разбросанные ветки. Конь на этот раз шел намного медленнее и неохотно переступал, что Кирштайну приходилось просто силой вести животное. Они оба сильно устали. Скоро вечер, нельзя медлить, а то другие члены команды никогда их не найдут. Вдруг впереди показался ручеек. Жан, не веря, остановился и посмотрел на воду, затем на деревья впереди. Всё тихо. И тут парень не сдержался. Он привязался коня к ветке рядом с водой, чтобы тот тоже мог попить, а сам наклонился совсем близко и принялся умываться. Как только вода коснулась его лица, он заулыбался, словно маленький ребенок и принялся умывать свое лицо. Как же он этого хотел, как же желал прикоснуться к этой идеальной прозрачной воде, что манила к себе. Только через несколько секунд он прекратил это дело и посмотрел на небо. Оно уже превратилось из голубого в красный, желтый, в любой, только не в голубой. Скоро совсем стемнеет, а у подростка даже крыши над головой нет. Не спать же ему на открытой местности, где его могут заметить мимо проходящий титан. Хотя, пока что парню было все равно. Он чувствовал как по его светлому, незагорелому лицу стекают капли воды, как это охлаждает, как легкий ветерок колышет его короткие волосы, как стрекочут кузнечики. Разве это не прекрасно? 