*** Эрвин стоял и смотрел на горизонт, за которым скрывалось солнце. Он просто смотрел вдаль, положив руки на пояс. Командир, казалось, что-то задумал или просто мечтает. По его лицу плохо было определить мысли и чувства, ведь мужчина всегда хмурился и умным взглядом глядел. Возможно, существовали такие люди, хорошо могли понять по лицу, что думает человек. Например, Леви.  Сейчас солдаты ужинали около леса, расставив палатки. Кто-то сидел и шутил, пытаясь развеселить, кому-то было вовсе не до смеха, а кое-кто уснул раньше времени. Капрал сидел отдельно от всех, тщательно проверял свой прицеп. Конечно, делал он это от нечего делать. Веселиться со всеми капрал не умел, да и не видел смысла. Всё равно не все выживут в завтрашнем походе, не все вернуться домой. Хотя, возможно, раньше он цеплялся за жизнь так же, как эти новички. Только сейчас все забылось, годы шли, а в его жизни ничего не менялось. Всё те же вылазки, которые не приносят результата, всё те же потери, с каждым разом которые все больше и больше, все та же цель, не имеющая смысла. Это не жизнь, это выживание. Кому, как ни Риваю об этом знать. А Эрен. Этот подросток был надеждой всего человечества. Но он слаб, только и умеет, что показывать свои эмоции. Он не солдат, ему надо учиться выдержке, и скрывать эмоции. Леви не видел уж очень большой надежды на этого мальчика, но его способность превращаться в титана, уже было чудом.  Сейчас это чудо сидело подальше ото всех и рассматривало нож. Парень хмурился, а иногда вовсе закрывал глаза. Ему явно было не до веселья. Вдруг Эрен поднялся на ноги и направился к нему. Леви не ожидал такого, но сделал вид, что совсем не заинтересован. Как-то быстро подросток сел рядом и произнес:  - Когда отъезжаем?  - Утром, - коротко ответил мужчина.  - Мы не будем ждать отстающих?  - Они знают, что делать, если отстали. Догонят. Эрен нахмурился и посмотрел на капрала.  - Капрал, а если они потерялись?  - Надо было внимательно слушать указания. Не задавай глупых вопросов.  - Может кого-нибудь отправить за ними? Они же люди.  - Нет! - Леви повысил немного голос и повернул голову к подростку. - Знай, что говоришь. Ты глупый, маленький мальчишка, не видящий самое страшное перед собой. Знаешь, сколько я потерял товарищей из-за такой оплошности? Много. Сотни. Всё они были уверены, что справятся, но на самом деле умирали, их съедали гиганты. Был один кадет, такой же как и ты, а потом он погиб. Понимаешь? Он умер совсем молодым. Так же вечером он проезжал в поисках отстающих, но вместо того, что бы спасти кого-то, он погиб сам. Гигант откусил ему голову и бросил. Утром мы нашли его. А ведь ему было семнадцать. Война не терпит оплошностей.  - Но я не тот кадет. Я умею за себя постоять.  Леви в душе улыбнулся. Да, Эрен другой, он ведь гигант. Его нельзя убить, наверное. Его самого нужно бояться за такую способность, не то, что защищать. И все-таки, осторожность превыше всего. Эрен переживал за Жана, ведь в последнее время они хорошо начали общаться. И это немного раздражало мужчину. Нет, он переживал за Жана, как-то не по себе было без него, но и эта странная забота со стороны Эрена бесила.  - Это ничего не меняет.  - Капрал… - начал было подросток, но вдруг замолчал и посмотрел вперед.  Он явно, что-то хотел произнести, да не смог. Хотя, Леви знал почему. Потому что мужчина прав, прав во всем. Да, Эрен хотел вернуть Жана, но не мог, даже если бы была возможность. Кирштайн далеко. А может вернуть этого наглого парня? Конечно, задать хорошей оплеухи, но найти и привести сюда? Нет, не положено. Не ему распоряжаться судьбами людей, не ему командовать, как это делает Эрвин. А командир... Разве его не волнует судьба кадета, Жана, любовника в конце концов? Или ему действительно наплевать на подростка? Невозможно, не может Эрвин просто взять и бросить бывшего на произвол судьбы. Он любил его, любил Кирштайна, так неужели те чувства, что были когда-то, навечно остыли? Невозможно. Или нет, всё возможно.  Вдруг на горизонте послышался топот копыт и радостные голоса людей. Эрен поднялся, внимательно глядя в ту неизведанную даль, когда Леви остался сидеть, как сидел. Все в отряде зашевелились и принялись кричать в ответ. Когда люди подъехали совсем близко, то на них сразу накинулись с расспросами и разговорами. Джагер нахмурился. Он пытался что-то рассмотреть в толпе, а точнее кого-то, и этот "кто-то" был знаком капралу. Леви равнодушным взглядом осматривал людей, рассматривал каждого, пытаясь найти Жана. Именно его искал Эрен. Но навряд ли он здесь. Жана почему-то всегда заметно, хотя он был неприметным и ничем не отличался от остальных.  Эрен быстро пошел вперед, надеясь найти потеряшку, но, как и следовало ожидать, парня он не нашел. Леви вздохнул глубоко и встал. И что прикажете делать в этой ситуации? Это были отставшие, но Жана среди них не было. Пришлось Леви спасать ситуацию.  Он бегло осмотрелся и подошел к своей лошади. Приготовив всё, он подозвал к себе Эрена; тот оказался подле и удивленно посмотрел на мужчину.  - Капрал?  - Эрен, оставайся здесь. Мне надо съездить кое-куда. Скажи Эрвину, что я вернусь к утру. Возможно раньше.  - Куда Вы?  - Увидишь. 