- Так что ты хотел? - в голосе Кирштайна звучало только равнодушие. Эрвин немного замялся, но потом продолжил: - Знаешь, Жан, я не хочу, чтобы мы больше встречались.  - Мы и не встречаемся. - Нет, Жан, ты меня не понял. Я хочу, чтобы мы вообще не встречались. Парнишка нахмурился и для понятия спросил еще раз: - В смысле? - Я понятно объяснил, Жан, это ты меня, как всегда, не слышишь, - с той же уверенностью говорил Смит. - Мы больше не будем спать вместе.  Когда до парня, наконец, дошло, он опустил взгляд и крепко закрыл глаза. Ему не верилось, что он такое сказал. Жан понимал, что скоро его бросят, но не так быстро же.  - Променял меня на Леви? - он открыл глаза и разочарованно заглянул в глаза Эрвина.  - Я никогда не любил тебя, ты же знаешь.  - Значит, поматросил и бросил. Вы умны, командир, а вот я - идиот. - Не говори так, ты еще встретишь человека лучше меня.  Но Жану было плевать. Он просто не мог вникнуться в ту мысль, что теперь он один, что не будет больше таких родных глаз, не будет ласк, предназначенных только для него, ничего не будет. Только сейчас парень осознал - он любил Эрвина, любил и будет любить.  - Эрвин, - Жан тихонько привстал, - неужели этот безэмоциональный шкет лучше меня? - Нет, конечно, просто я не чувствую к тебе ничего. - Совсем ничего? - в голосе Жана все еще была надежда. Может, он передумает, и все вернется на круги своя. - Да, - произнес в итоге Смит. Кирштайн поднял голову и закрыл глаза. Вот и все, любовь прошла, завяли помидоры. - Командир, вы - мразь, - Жан опустил голову и открыл глаза. - Какая же вы мразь.  Потом он повернулся и спокойно вышел из комнаты. Боль в груди от потери просто жгла изнутри. Жан понимал, он сам виноват, доверившись этому человеку, и теперь уже ничего не вернуть обратно.  Быстрым шагом он покинул здание. На улице, действительно, было хорошо. Жан глубоко вдохнул свежий воздух и пошел куда глаза глядят. Ему надо было побыть одному, обдумать все, ведь вряд ли все уложится на свои места так быстро.  - Жан, - вдруг кто-то крикнул парню, отчего он остановился и оглянулся. Недалеко от него стоял капрал, сложив руки крестом. Жан быстро встал смирно, но как раз в этот момент он умудрился сильно ударить ногу. От боли парень скорчил лицо, но быстро пришел в норму, только вот его левая бровь немного подрагивала.  - Да, сэр? - громко произнес он.  - Подойди сюда, - безэмоционально сказал капрал. 