В следующую секунду мужчина запрыгнул на коня и быстро поскакал обратно, веря и надеясь, что удача на его стороне, и он все-таки сможет найти этого придурка, который отбился от основного отряда. Хотя в это мало верилось... *** В это время Жан, ведя за собой коня, подошел к полуразрушенному дому в центре леса. Правая сторона жилища пребывала еще в хорошем состоянии, только кое-где отодралась известка, и можно было увидеть красные кирпичи. Окна так же в хорошем состоянии, даже краска не отпала, плюс, стекла были на месте. Всё здесь идеально, будто кто-то до сих пор живет в этом доме. Но нельзя было сказать хорошее о другой половине: стена полностью отвалилась, лишь несколько обломков кирпичей еще стояли на месте; пол содран камнями и землей; большая белая печь почему-то все еще держала обваливающуюся крышу.  Жан вздохнул, подошел ближе, перешагивая заодно остатки кирпичей, и осмотрелся. Конь позади лягнул его за плечо и заржал.  - Тише, - произнес парень и легонько повернул голову к коню. - Мне тоже здесь не нравится. Придется потерпеть.  Кирштайн еще раз взглянул, затем привязал коня к ближайшему дереву и прошел в дом. Почти везде отсутствовала крыша, поэтому нельзя было нигде спрятаться, и лишь одна комната сохранилась в нормальном состоянии. Подросток медленно, чтобы не шуметь громко, подошел к небольшой двери и открыл ее. Тут же ему в нос ударил неприятный острый запах мертвечины, будто кто-то умер в помещении. Хотя такое было возможно. Некоторые люди не желали быть съедены титаном, поэтому убивали себя. Конечно, это считалось ужасным и неправильным, человеческая жизнь важнее какого-либо существа на земле. Именно их осталось немного, а когда стены полностью исчезнут, даже этой небольшой горстки не станет. Поэтому жизнь ценилась, и надо было до последнего защищать себя, дабы поддерживать давние устои и выжить, чтобы человеческий род не вымирал.  А сейчас подросток прикрыл рот ладонью и зашел внутрь. Большую просторную комнату заполнял тусклый вечерний свет, попадая в нее через окно. Парень нахмурился и вошел полностью. Все так, будто здесь кто-то живет и по сей день. Но это невозможно, титаны бы давно прознали об этом месте и съели бы всех, кто бы им попался на глаза. Кровать у стены, длинный стол посреди комнаты, прилавки и шкафы, где стоят кастрюльки и разные стеклянные банки с неизвестной массой внутри. Подросток подошел ближе и взял с полки одну. Похоже на варенье, поэтому Жан открыл ножиком ее и понюхал, но тут же отодвинулся, почуяв "аромат" исходящий из банки. Протухло. Непонятно, что это было, но явно сейчас оно несъедобное. Запах мертвечины все-еще витал вокруг, раздражая слизистую оболочку. Но откуда? Жан напрягся, осмотрев еще раз помещение, но трупа не наблюдалось. Неужели, ему мерещилось? Да нет, это невозможно.  Парень с осторожностью принялся ходить по комнате и искать мертвеца. С кроватью, со столом было все в порядке. Оставался шкаф. Подойдя ближе, он неохотно схватился за ручку, и хотел уже было открыть, но мигом передумал. А хочет ли он видеть что внутри? Вдруг там и правда, находился труп человека. Зачем он вообще захотел искать его? Разве это не глупо, тем более, когда вокруг итак полно этого дерьма. Зачем ему вновь видеть ужас этого мира, последствия нескончаемой войны и боль на лице мертвого? Хватит, настрадался. Когда Жан увидел мертвого Марко, он думал, что упадет в обморок, что расплачется и закричит, выражая ненависть и отчаяние. Крик боли. Все умирающие издают его, кто-то, кто-то громко, а кто-то молчит. Жан множества раз видел, как умирают его товарищи, не успевая даже нормально вздохнуть. Такой уж мир: страшный и грязный, и нет ничего лучшего в это время, кроме как пытаться выжить, вырываясь из сильной хватки смерти, ломать ногти, врать одежду, но только выжить. Кирштайн опустил глаза в пол и отошел от злощастной двери. Следующие полчаса он обыскивал дом, дабы найти съедобное, прошаривал уголки, чтобы найти что-то интересное и нужное, собирая пыль и грязь. Конь находился на улице и поедал сухую траву. За то время, Жан немного передохнул. Двигался он довольно-таки медленно, поэтому быстро восстанавливал силы. Конечно, ему хотелось полежать, но он знал, что нельзя оставаться, надо двигаться дальше. Его ждут, они не могут просто уехать и кинуть его. Нет, подросток верил, что его найдут.  И вот Жан собрал все необходимое и хотел выйти, как вдруг услышал шум на улице. Подросток вернулся обратно и прильнул к стене рядом с окном. С осторожностью он посмотрел в окно и сжал крепко кулаки: огромный пятнадцатиметровый гигант пробирался через деревья, пытаясь дойти до дома. Жан ближе прижался к стене и прикрыл веки. Он боялся, что его могут заметить. Но там всего один гигант, с ним возможно справится. Так и хотел поступить парнишка, пока не заметил еще несколько гигантов за тем титаном. После увиденного за окном парню стало совсем не до шуток, а страх перерастал в ужас и панику. Он не сможет сразиться со всеми. И еще... Стоп, откуда гиганты в такое позднее время? Разве они не должны были ослабнуть и спрятаться? Что происходит?  Парень нахмурился и откинул голову назад, облокотившись о стену. Пот стекал с его измученного напряженного лба, и Жан чувствовал, как сильно накаляется обстановка. Страшно. Эти гиганты подвижные, словно сейчас день. Странно. А если они его заметят? Он все-таки не Эрен, не Капрал, чтобы справится со всем, а обычный солдат. Он не умрет сегодня, не должен. Жан закусил губу, когда огромная стопа гиганта прогремела рядом. Надо ждать, ждать пока они пройдут и можно ехать дальше. Послышались громкий топот ног. По звукам их было не меньше пяти. Они пройдут, все будет нормально.  От такого топота, который, в принципе, ничего не должен вызывать, вещи загремели и ходили ходуном, а самое главное ходуном ходил тяжелый шкаф. Когда какой-то гигант ступил рядом, шкаф начал падать. Жан испугался и быстро кинулся к нему, и успел предотвратить шум от него, который бы привлек титанов. Не зная, как удерживает такую огромную вещь, он поставил его на место. Запах гнилого трупа вновь ударился в нос, отчего парнишка прикрыл рот рукой, но чуть не повалил шкаф на пол. Пришлось через силу вдыхать этот запах и мечтать, чтобы не откинуть коньки от него. Шаги удалялись, предупреждая о том, что гиганты уходили. Жан присел рядом с тяжелой вещью и выдохнул. Ему не верилось, что все обошлось, что он спасся и теперь сможет спокойно уйти с этого места. Боже. Подросток прикрыл половину лица ладонью и провел. В уголках глаз собрались капли слез, но не слез страха, а счастья. Жан выжил на этот раз, и удача улыбнулась ему. Может ему удастся сегодня найти остальных из отряда?  Даже запах мертвяка не мог испортить его настроение. Оно не испортилось и тогда, когда Жан вышел спокойно из своего убежища. Конь все еще стоял привязанный и щипал травку. Подросток с улыбкой подошел к нему и положил руку ему на шею, слегка похлопывая.  - Ну что, дружок, еще один день прожили.  Конь в ответ заржал, а Жан засмеялся и запрыгнул на животное. Сейчас в нем пылала уверенность, уверенность в том, что он спасется, найдет остальных и вернется домой. Дом, милый дом. Солнце почти село, что означало, что скоро ничего видно не будет. Поэтому парень на секунду закрыл глаза, вдохнул чистый вечерний, почти ночной воздух и тронулся уверенно и вольно, будто от этого зависела его насыщенная жизнь. Примечание к части Прости, что так долго. Быстро никак не получается. И, пожалуйста, для стимула, можете оставить отзыв или оценку) 9 глава Не проверено!  Ночь. На небе редко светят звезды, а луна незначительно освещает поля, луга, леса, дорогу, по которой когда-то ходили люди, прогоняли лошадей, резвились дети, где жизнь текла своим чередом; сейчас же было пусто и одиноко, лишь волки выли в лесах. Парень скакал по знакомой ему тропке, постоянно увеличивая скорость и мечтая поскорее добраться до остальной команды. Не сказать, что ему бы это удалось, но он верил в это, а, значит, все у него получится. Жана клонило в сон, легкий ветерок бил в лицо и успокаивал, тряска на коне, будто колыбельная, укладывала спать, и кадет знал, что не выдержит долго такого пути, к сожалению, лишь оттого, что его организм еще слаб и не спать целую ночь для него невозможно. Подросток двигался вперед, стараясь не думать об усталости.  Вдруг вдалеке кто-то показался, незнакомая темная фигура на коне. Жан прищурился и нахмурился, присматриваясь: как раз впереди, далеко еще, правда, на него скакал человек. Большее подростку не удалось увидеть, но он знал, что это кто-то из его команды. Кирштайн ускорился и постепенно оказывался все ближе и ближе к незнакомцу, который также подъезжал к нему. Жан так быстро скакал, так был верен своей цели и заинтересован человеком, что не заметил, как около него кто-то оказался сбоку и громко закричал:  - Жа-а-ан.  Кадет от испуга резко дернулся, и от этого движения конь остановился резко, отчего Жан чуть не упал вперед, перепрыгивая через голову животного. Подросток шокировано на автомате достал нож и быстро посмотрел в ту сторону, с какой его напугали. Оказалось, ничего серьезного: перед ним на белом коне сидел довольный Райнер и улыбался. Жана вмиг охватила злость. Он нахмурился и с ненавистью произнес:  - Твою мать, Райнер, хочешь, чтобы я коньки отбросил? 