- Да ты живучий, - бегло ответил напарник и посмотрел на фигуру вдалеке, которая все приближалась и приближалась. – А там кто?  - Я без понятия, - сказал Жан и тоже посмотрел вперед. Фигура почему-то не внушала доверия, а только пугала неизвестностью. – Это кто-то из наших.  - Все возможно.  Райнер поскакал вперед, навстречу человеку, а Кирштайну ничего не оставалось, кроме как последовать за подростком. У них просто не было выбора. Конечно, это мог быть только из его отряда, других людей здесь нет, остальных съели гиганты. Чем ближе они подъезжали, тем четче Жан распознавал незнакомца во тьме. Человек явно ниже Жана или одним с ним роста, с короткими темными волосам, с грациозной осанкой и прямой спиной. Он явно был знаком с Кирштайном, это точно.  Как только они подъехали друг к другу, Жан удивленно не сводил взгляда с человека, вернее с Леви, и, казалось, только Райнер чувствовал себя в своей тарелке, потому что Кирштайн не мог сказать и слова. Капрал бегло осмотрел Райнера, открыл рот, чтобы что-то ему сказать, но резко передумал, посмотрев на подростка рядом. Кадет прямо чувствовал этот подозрительно странный взгляд, этот взор, проникающий в душу, как будто кадета хотят подчинить. Может, у подростка это лишь воображение, разыгравшаяся фантазия, потому что в последнее время на него так смотрят почти все, особенно капрал и… Эрен.  - Жан, - равнодушно произнес мужчина, прервав того от рассматривания своего внутреннего мира. – Неужели тебя не учили следовать указаниям? Я же хорошо все объяснял, или для тебя надо повторять дважды?  - Прошу прощения, капрал, - уверенно ответил Жан, скрывая обиду в душе.  - А ты, – Ривай обратился к Райнеру, который, казалось, и не слушал их вовсе, - Тебе разве не говорили вернуться до заката?  - Извините.  Леви развернул свою лошадь и безразлично еще раз заострил свой взгляд на Жане, который только и делал, что пытался не смотреть в глаза мужчине, что смотрел на него, словно хотел убить. Молча Леви поскакал туда, откуда приехал. Райнер повернул голову к Жану, тот сделал тоже самое, и пожал плечами, мол, я не понимаю что происходит, но нужно ехать, потом поскакал за мужчиной. Кирштайн крепко сжал губы в одну линию, разочарованно вздохнул и последовал за напарником и капралом.  Всю дорогу они скакали в неизвестном направлении, ну, неизвестно было только для Жана. Подросток то и дело поглядывал по сторонам, пытаясь понять, куда они едут, но молчал. Райнер скакал на два метра впереди и тоже молчал, и когда подросток хотел спросить его о чем-то, тот не отвечал. Это раздражало. Жану хотелось взять и накричать на друга, чтобы тот, наконец-то, услышал его и выслушал, а не бездушно сказал вперед, а если тот не понимает, то врезать хорошенько. Но кадет не мог это сделать, отчасти потому, что совсем близко двигался капрал. Жан боялся и слова вымолвить, не то, чтобы оскорбить Райнера. Казалось, мужчина развернется и ударит подростка за такую оплошность, как в тот раз, когда состоялся суд над Эреном, и решалась судьба человека-гиганта. Тогда Леви не пожалел ударов, хорошенько надавал парню, даже если тот ни в чем не виновен. Несправедливо.  И сейчас они ехали вперед, пока вдалеке не показался небольшой огонек. Райнер радостно воскликнул, поднял руки вверх и выкрикнул что-то типа: «мы живы». Леви ему ничего не сказал. А Жан скакал, мечтая побыстрее приехать и завалиться спать, чтобы его никто не потревожил. Уж слишком вымотался он на сегодняшний день. Подросток слегка улыбнулся и прикрыл веки, расслабляясь, но когда разлепил их – встретился с темными во тьме черными зрачками капрала и его равнодушным видом. Мигом кадет отвел взор на дорогу, а капрал тем временем снова уставился вперед. Когда же они подъехали, к ним подбежали остальные члены отряда и радостно их поприветствовали. Райнер попал будто в свою среду, начал что-то болтать и смеяться, а те поддерживали его в ответ. Леви спокойно слез с коня и сквозь толпу пошел куда-то, стараясь не сталкиваться ни с кем. Жан же после их ухода слез с коня и уже хотел было уйти, как рядом оказался Армин и начал что-то говорить про освобождение, вылазку, свое состояние. Если честно, сейчас Кирштайну было на всех наплевать, он просто хотел уединиться с самим собой и поспать, но вопреки своим мечтам, он натянуто улыбался другу и даже что-то отвечал, только искренности в этой фальшивой улыбки не было, так же, как и понимания. К большому сожалению, к ним присоединились Кони и Саша – Жан понял, что нервы скоро сдадут. После недолгого разговора подросток отвязался от надоедливых напарников и пошел спать. Но и этого ему сделать не дали. Заметив недалеко командира, Жан пошел к нему. Зачем он это делал? Это глупо, но Кирштайну было плевать. Он просто хотел видеть этого человека и заглянуть ему в глаза. Как только он оказался близко, мужчина повернулся к нему и посмотрел в глаза. В чисто голубых глазах горела ненависть, отчего подросток понял, что пришел зря, даже если сильно хотел.  - Почему ты меня никогда не слушаешь… - произнес мягко и спокойно Эрвин, отворачиваясь от подростка и закрывая глаза. Это был не вопрос, а утверждение, и Жану почему-то стало обидно от слов родного человека. – Я всегда делаю что-то не так. Скажи мне, почему ты меня мучаешь?  - Мучаю? – переспросил Жан, не понимая, о чем идет речь.  - Да, Жан. Я беспокоюсь о тебе, а ты ведешь со мной себя так, будто я тебе незнакомый человек. Разве ты забыл, как хорошо нам было вместе?  - Эрвин, не начинай, - сказал резко Кирштайн. Ему не хотелось затрагивать прошлое, но прошлое само просилось на язык, чтобы о нем вспоминали. – Пожалуйся, прекрати… - Я не хотел брать тебя на вылазку. Я не знаю, что буду делать, если тебя не станет. – Он прикрыл пол лица ладошкой. – Давай все вернем, снова будем вместе. Я люблю тебя, Жан. Я знаю, что ты мучаешь без меня. Так давай избавимся от этого. Я обещаю, что больше никогда тебя не брошу.  - Эрвин… Я не хочу наступать на те же грабли… - Парню тяжело говорить. Он старался держаться, но ком в горле засел и мешал нормально дышать. Хотелось выпустить всю боль, все свою ненависть на этого человека. Но внутри Жан не чудовище, его тоже можно обидеть и причинить боль, и в последнее время ему постоянно причиняют боль, которая сводит с ума и не дает покоя. – Ты не любишь меня, я знаю это. Так что давай останемся просто знакомыми. Я – твой кадет, ты – мой командир. Большее не дано. Не вписывайте меня в свою игру, Эрвин, ведь я знаю, что ты спишь с Леви, а я для тебя лишь эксперимент. Пообещай, что больше никогда не начнешь этот разговор… - Тогда зачем ты пришел, Жан? – спросил заинтересованно командор. – Ты подошел ко мне, а не я к тебе. Что тебя тянет ко мне?  - Чувства. Я не отрицаю, что до сих пор хочу быть с тобой, но противлюсь этому. Я хотел спросить вот что, это ты отправил Леви за мной, или простая случайность?  Эрвин как-то нахмурено посмотрел на него, но Жан уже знал ответ. Это не он, это просто случайность, поэтому, не став слушать ответа мужчина, подросток развернулся и ушел спать, стараясь больше думать о бывшем любовнике. Это и правда, причиняло боль, но подросток старался не обращать внимания на нее. Он давно с ней живет, с самого детства, поэтому это уже обыденно и неинтересно.  Жан подошел к своей палатке и залез внутрь, оказывается, внутри можно было спать троим людям, одним из которых был Жан, а другой, посапывая во сне, являлся Кони. Когда он успел? Еще недавно этот шкет болтался около Жана и раздражал его своим смехом и глупыми вопросами, а сейчас спит, как младенец. Тихо, чтобы не разбудить друга, Кирштайн прошел внутрь и лег рядом, заранее отодвигаясь от Кони. Но тот так крепко спал, что лишь отвернулся и захрапел. От неожиданности подросток посмотрел на него и закатил глаза. Что с него взять, с человека, который постоянно на позитиве. Кирштайн хорошо знал Кони и знал, какой друг на самом деле. Поэтому, не тревожа его, он отвернулся к противоположной «стене».  Как только он закрыл глаза, в палатку кто-то еще вошел. Открывать глаза Жан не стал, да и не видел смысла. Парню хотелось спать, и он делал вид, что спит, хотя любопытство выходило за край. Он хотел развернуться и посмотреть на этого человека, узнать его, ведь наверняка он его знает. Вдруг он почувствовал, как кто-то лег рядом и повернулся к нему, дыша равномерно в шею. От теплого чужого дыхания Жан вздрогнул, вызывая в теле волну мурашек, но стараясь не делать вид, что чувствует что-то. Незнакомец пододвинулся ближе, чуть ли не касаясь спины парня. От этого приятного дыхания Жан учащенно задышал. Ему хорошо, спокойно, он хотел большего, и это большее скорее похоже на песнь матери своему ребенку, чем что-то любовное. Ему хотелось, чтобы этот кто-то прикоснулся к нему, пожалел, украл. Так спокойнее. Неожиданно человек простонал и кадет понял, кто за ним. Это Эрен, точно. Это равномерное дыхание, сладковато притворный запах, исходящий сзади, этот бархатистый приятный голос. Подросток прикусил нижнюю губу и старался успокоиться, но пар, нежность, исходящая от Эрена, завораживала собой. Подросток чуть ли не обнимал напарника, чуть не обхватил талию Жана и не притянул к себе.  Последнее, что вывело Кирштайна из себя, что Джагер опять простонал и ужа по-настоящему обхватил парня за талию и притянул к себе. Жан дернулся, собираясь выругаться, но Эрен мигом убрал руки и отвернулся. Почему-то стало как-то одиноко и пусто. Подросток приподнялся на локти и посмотрел на Йегера.