- Эрен, ты меня уже… - но Жан не договорил, потому что Эрен спал, мирно посапывая с открытым ртом. Он лежал на спину и согнул одну ноги в колене, а руку закинул себе за голову. Ничего не говорило о том, что парень сделал это специально, то есть обнял Кирштайна. Тот медленно выдохнул и тихо сказал: - Придурок.  Дальше он отвернулся к стене и закрыл глаза. Сон сразу же накрыл его с головой.  *** Как только взошло солнце отряд начал собираться в дорогу. Все еще сонные, но довольные, выбрались из своего ночлега люди, быстро начали все собирать и готовиться к долгому пути. Эрвин, давно готовый к «приключениям», разглядывал карту, на которой отмечен путь. Рядом несколько рядовых объясняли ему теорию прохождения пути, чтобы вышло все безопасно и без значительных жертв, а командор отдавал указания, веря в свои слова. Леви как всегда, спрятав эмоции в себе, направлялся к Эрвину. Когда он проходил мимо какой-то парочки, которая что-то яростно обсуждала, не смотря по сторонам, то остановился и посмотрел на них.  - Вчера, я слышал, капрал ослушался указаний, - прошептал невысокий блондин, стоя спиной к капралу, говорил девушке с двумя хвостиками, которая так же не заметила Леви. – Но Эрвин глаза на это закрыл.  - Это возмутительно! – уже не шепотом сказала девчушка.  - Так и я о чем. Эрвин всегда закрывает глаза на капрала, будто не замечает его ошибок. А тот этим и пользуется… - О чем так мило беседуете? – решил вмешаться в разговор сам обсуждаемый. Парочка, которая только что говорила о нем, быстро повернулись к нему и вздрогнула. Они как пугливые кролики замолчали и шокировано глядели на Леви. Девушка икнула, и было видно сразу, что она вот-вот и расплачется; парнишка нервно сглотнул и начал: - Капрал… Это не то, что Вы подумали… - Да что ты говоришь. Раз уж так, то разговор свой вы продолжите, убирая в амбаре.  Дальше капрал развернулся и направился туда, куда и хотел. Парочка переглянулась, и молча продолжили заниматься своими делами.  Тем временем Жан, в полном расцвете сил, вылез из палатки и оглянулся. Перед собой он заметил тех же людей, что и вчера. Но Жану было плевать. Он направился за водой, жажда мучила его, а в животе урчало от нехватки еды, только вот сам парнишка старался не думать о голоде, гораздо важнее ему было сходить в туалет отлить, и он бы с радостью пошел, если бы не увидел Эрена, стоящего рядом с Микасой и Армином. Жан смотрел на них и завидовал: Джагер смеялся, а Армин рассказывал ему о чем-то смешном, Микаса просто находилась рядом и улыбалась. Но не это зацепило парнишку, а как легко и непринужденно Йегер вел себя, как его растрепанные волосы развивал утренний ветерок, как еще сонный, он смотрел на друзей и улыбался. В этот миг Кирштайн почувствовал зависть, ведь ему хотелось вести себя так же. Но не было тех людей, рядом с которыми так можно было сделать, все вокруг просто приятели, фальшивки. Настоящий друг давно в могиле.  Жан сжал губы, отвернулся, выпрямился и ушел.  Спустя каких-то полчаса они отъехали. Эрвин принял решение вернуться домой, говоря, что эта вылазка выдалась удачнее, чем те, что были недавно, хотя сам Жан так не считал. Он ехал никакой, безжизненно глядя в одну точку. Его ничего не интересовало, просто хотелось вернуться домой. Эрен был впереди, поэтому Кирштайн хорошо слышал, о чем тот говорит и что делает. Раздражало, все это раздражало. Эрвин ехал впереди и на него Жан даже не взглянул, так же как и на остальных членов отряда, будто те для него невидимки. Для парня существовал только Эрен и его смех, радостный, такой детский, невинный, как будто это не гигант-подросток, а маленький мальчик.  Дома отряд встретили с явной ненавистью и разочарованием, потому что люди думали, что эти жертвы не бесполезны, что они не зря отправлялись в такой долгий путь. Да только они ошибались. Ничего люди не узнали, а только потеряли. Вылазки с каждым разом все труднее и труднее переносить. Жан опустил голову, когда отряд проезжал мимо толпы недовольных. Парень услышал крик, будто кто-то звал его, и поднял голову в ту сторону, но увидел перед собой заплаканное лицо какой-то женщины. Та смотрела на Жана, а слезы обильно текли по ее пухлым щекам. Женщина не сводила взгляда, не вытиралась платком в ее руках, а только глядела и презирала подростка в том, что тот не смог. Да, Жан не смог, не смог защитить никого, он себя ели защитил. Кирштайн опустил голову и прикрыл глаза рукой, закусив губу. Да, вылазки действительно с каждым разом все труднее и труднее.  Месяц спустя… - Жан, твою мать, может в другой раз? - тихо произнес Райнер, смотря по сторонам. - Другого раза не будет, тем более с нашей-то работой, - ответил ему тот и заулыбался, показывая ровный ряд зубов.  - Ах ты, жук. Жан, перепрыгнул через высокий забор и легко приземлился на корточки, стразу же прячась в кустах. Райнер шлепнул себя по лбу и подумал, какой же он идиот, раз согласился на эту безбашенную идею – стащить яблоки с городского сада, который к тому же охраняется. Но Жана это нисколечко не волновало. Он посмотрел в сторону забора и тихо прошептал:  - Ну и где ты?  - Знаешь что, я не хочу, чтобы нас засекли, - пытался отговорить себя парень.  - Да не ссы, все нормально будет.  В следующую секунду послышался шум с той стороны забора, и Кирштайн подумал, что Райнер уйдет, бросив его здесь одного. Но нет. Тот лишь разогнался и так же легко и быстро перепрыгнул через забор. Как только он приземлился, Жан подозвал его к себе и тот мгновенно оказался рядом. Недовольный и настороженный Райнер смотрел по сторонам, дабы убедиться, чтобы их никто не видел, когда Жан, один раз посмотрел на путь и побежал, пригнувшись. Напарник не успел сообразить, как подросток уже был впереди за другим кустом и пытался пойти дальше.  - Жан, ты куда? – высказал один, не зная, что делать.