- За яблоками. – Он повернулся и посмотрел в лицо бедняге. – Не бойся. – И усмехнулся. – Если сделаем все быстро, ты мне еще спасибо скажешь. – И двинулся вперед, пропадая в кустах.  - Чтоб тебя. Но Жан не слышал его. Он двигался вперед, движимый своей сумасшедшей идеей. На его лице сверкала улыбка хулигана, каким он когда-то являлся в детстве. Парень пробежал через высокого парня, который не заметил его, затем еще через некоторых охранников и, наконец, добрался к цели. Осмотревшись по сторонам, он увидел, как недалеко таким же опасным путем пробирается Райнер, но ждать его не стал. Это и правда рискованно и если его засекут бегать целый вечер без остановки по кругу, это не то, о чем мечтал подросток. Жан одним движением сорвал парочку яблок с ближайшей ветки, а потом еще несколько, пряча добычу в карманы, да в куртку. Напарник занялся другим деревом, что не могло не порадовать Кирштайна. Сумасшедшие дети.  Жан набрал много и хотел сорвать еще одно, да только без шума это сделать не получилось. К большому счастью этого никто не услышал, кроме Райнера. Тот гневно взглянул на Жана, отчего Кирштайн пожал плечами и показал жестом руки, что нужно уходить. Райнер кивнул и через минуту они оба быстро покидали сад.  Когда же они добрались до забора. Райнер посмотрел на высоту преграды к выходу, покачал головой и обратился к парню: - Выхода нет. Мы не сможем перепрыгнуть через забор с яблоками. – Он повернул голову, и хотел было продолжить, да только Жан уже приготовился прыгать. – Ты с ума сошел! Ты угробишь нас.  - Я же говорил, не ссы. – И засунул одно яблоко себе в рот.  Приготовившись, Жан немного отошел назад, выпрямился в полный рост и так же с легкостью перепрыгнул через забор. Райнер мигом осмотрелся, но поняв, что никто ничего не видел, последовал примеру парня. Когда же они оказались вместе, блондин посмотрел на довольного друга, который откусывал красное большое яблоко и глядел на него, сказал:  - Я на это больше не подписываюсь.  - Все же нормально, - ответил беззаботно и легко Жан, откусывая еще кусок. – Ладно, идем.  Жан пошел первый, а Райнер, покачав головой, последовал.  Как раз было утро, и поэтому уроки никто не отменял. Кирштайн медленно зашел в класс, где собралась большая часть учащихся, включая Микасу, Бертольда, Армина, Кони и Эрена. Последний сразу заметил вошедшего и нахмурился. Жан как-то не особо обращал внимание на Эрена в последнее время, а точнее этот маленький шкет, как называл его сам подросток, просто раздражал своим поведением. Всегда эмоциональный, веселый и… подозрительно странный. Именно подозрительно странный, потому что с тех пор, как они приехали с вылазки, Эрен начал странно к Жану относиться, будто жалел что ли. Когда Кирштайн мог ему что-то грубо сказать, тот в ответ или качал головой, или переводил тему. Это бесило и раздражало. Не такого он ожидал.  И сейчас Эрен, который не сводил взора с кадета, хмурился и хотел что-то сказать, да не сказал. Зато сказал Жан, обратившись к нему:  - Яблоко хочешь?  Эрен удивился, ведь ожидал совсем другого, что Жан снова его оскорбит. Но у Кирштайна сегодня хорошее настроение, он даже не хотел никому гадости говорить. Достав из кармана одно яблоко, он бросил фрукт в руки Джагера и усмехнулся. Весь класс смотрел в их сторону и не мог понять в чем дело, да только Жану плевать. Подросток сел около окна и уставился в окно. Начался урок и все сели на свои места. Кирштайн записывал то, что говорил учитель, делал умный вид и улыбался, потому что знал, что сейчас на него смотрит Эрен и пытается понять в чем дело. Жаль, он никогда об этом не узнает.  Потом они занимались на улице, бегая по полю наперегонки. Как бы парень не старался, Райнера и Бертольда ему обогнать не удалось, так же, как и… Микасу. Это не женщина. Это монстр! Хотя Жан до сих пор во сне пускал на нее слюни, она очень красивая и недоступная, к сожалению. Эрен бежал немного позади, но через несколько минут догнал Жана и произнес запыхаясь: - Зачем ты бросил мне яблоко?  - А, это ты. Да просто, - ответил безразлично Кирштайн, чуть не задыхаясь. – А где же спасибо, благодарность? - Спасибо, - тут же ответил тот, тоже трудно дыша.  - Ну вот. Это все, что я от тебя хотел.  - Жан. - М-м?  - Ты серьезно? Где взял яблоки?  Жан засмеялся.  - Места нужно знать. 