- Украл. Я тебя как облупленного знаю.  - Ничего ты обо мне не знаешь. – Жан сбавил скорость и серьезно посмотрел на Эрена. Тот же сделал тоже самое. – И никогда не узнаешь. Не дождавшись ответа, Жан побежал вперед, стараясь, чтобы Эрен его не догнал. А Йегер не пытался догонять. Парень дождался Армина и побежал с ним, но иногда посматривая вперед, дабы узнать как там Кирштайн.  Только в раздевалке они снова смогли заговорить. Кони опять издевался над каким-то парнишкой, подшучивал над ним, а тот злился и смеялся одновременно. Полуголые парни болтали о том, о сем, постоянно смеялись и рассказывали странные вещи. Жан в разговор не вмешивался, более того, подросток и не переодевался, сидя на скамейке и поглядывая на них с улыбкой. Удивительно, что на него так и не обратили внимания ребята, ведь Кирштайн был заводилой, да еще каким, дьяволу не позавидуешь.  Когда Бертольд остался с ним наедине, а остальные ушли, но собираясь уходить тоже, парень спросил: - Жан, ты с нами?  - Не сейчас, - ответил Кирштайн и улыбнулся, как бы показав, что все нормально.  - Мы тебя подождем.  Бертольд вышел из помещения, а Жан медленно встал и стянул с себя мокрую от пота футболку. В последнее время их заставляли переодеваться на физкультуру в более легкую и свободную одежду, поэтому подросток стягивал с себя штаны. Вдруг дверь открылась, и в комнату вошел не кто иной, как Эрен. Жан никак не отреагировал на его приход, хотя в глубине души напрягся и заволновался. Не очень-то он горел желанием оставаться с этим парнем наедине. Но вошедший подросток косо взглянул на кадета и занялся своим делом. Эрену показалось или Жан выдохнул? Все же показалось.  Жан бегом надел штаны, стараясь не думать о том, что рядом стоит с открытым торсом Йегер и медленно стягивает с себя штаны. Его почему-то смущал парнишка и именно своим присутствием. Неожиданно, когда Жан собрал все вещи в свою сумку и собирался выйти, Эрен произнес: - Откуда синяки?  Кадет не понял в чем дело и нахмурился. Слегка он повернул голову в сторону говорящего и переспросил: - Синяки?  - Да, на твоем теле. На спине. - Ах, наверное, на тренировке так сильно старался, - с шуткой ответил Жан, зная, что лжет. – Как будто у тебя их нет. - Нет, - спокойно ответил парень, оставаясь в одних трусах.  - Забыл, что ты гигант. – Взгляд подростка проскользнул по телу Эрена, но вовремя опомнившись, Жан сказал напоследок. – Бывай.  - Давай. Примечание к части А вот и новая. Пожалуйста, если вам и правда нравится, оставьте хотя бы отзыв или оценку. Мне будет очень приятно.) 10 глава Не проверено!  Незаметно пролетел месяц, оставляя после себя лишь кусочки незначительных воспоминаний. Жан сидел на пеньке и смотрел, как маленькие дети играют и резвятся: одни изображали из себя страшных гигантов, а другие были героями, которые отважно кричали «гигантам», что остановят их. Со стороны, конечно, это выглядело глупо, но это дети, а детям можно простить все. И Жан глядел на них, вспоминая свое детство. Почему когда ты ребенок все на свете легко и нет преград? За тобой следят, заботятся, чтобы ты не влез в какую-нибудь неприятность, а ты в обмен обязан вести себя хорошо и казаться родителям послушным сыном. Был ли Жан послушным ребенком?  Парень, приподняв одну бровь, зевнул и отвернулся от детей. На самом же деле ему дали работу следить за овцами, которые паслись недалеко от детишек. Следить за домашним скотом оказалось скучнее, чем за детьми, поэтому подросток равнодушно оглядел свою работу и тяжело вздохнул. И зачем ему вообще дали такую работу, нет, зачем ее давать разведывательному корпусу? Разве других дел нет? Жан задавался таким вопросом полдня. В напарники ему предоставили Конни, отчего мысленно подросток был рад такому повороту событий. С этим парнишкой он чувствовал себя так же, как и с Марко когда-то. Только сейчас Конни отсутствовал, видите ли, в туалет ему захотелось… в кустики… на полчаса. От этого Жан злился еще больше.  От скуки и безделья Жан засмотрелся на овец и произнес: