- Раз овца, два овца, три овца... - Парень остановился, зевнул и продолжил: - Четыре, пять, шесть. - Но это было еще скучнее, поэтому он остановился, а затем громко и раздражительно высказал: - Твою мать, почему именно я? И где носит этого придурка? – Жан схватил себя за волосы и взлохматил короткие прядки. – Все остальные сейчас отдыхают, а нам, как всегда, самую ненормальную работу. Овец пасти… Овец… Пасти овец… Бл… Потом он убрал руки от волос и затих, словно ничего и не было. На улице жарко, а солнце пекло, не жалея ни растений, ни людей, которые ели как спасались от него. И Жан бы так и смотрел на животных, пока кто-то не подкрался к нему и не хлопнул по плечу. Подросток с испугом отстранился и с ужасом на лице посмотрел на этого человека, но потом услышал громкий резвый смех и разозлился.  - Конни, твою мать, нафига так пугать? – выдал Жан, все-еще пытаясь прийти в себя.  - Ты такой смешной, ха-ха, - через смех говорил парень, хватаясь за живот. – Серьезно. Ты какой-то пугливый в последнее время.  - Посмотрел бы я на тебя, когда тебя так «любезно» поприветствовали. Почему так долго?  - Да так, дела. – Пробормотал Конни и сел на траву рядом с Жаном. Парень посмотрел с улыбкой на своего разозленного приятеля, который, видимо, ждал от него больше слов. И тут шутник сознался. – Я ходил в штаб. Знаешь, что скоро у нас снова вылазка?  - Серьезно что ли? – усмехнулся подобревший Кирштайн.- А вот я не знал, когда нам говорили это неделю назад. Кстати, Эрвин долбил это целый день.  - Ты же знаешь, что меня не было. Да и не в этом дело. – Тут Конни неожиданно погрустнел и нахмурился. – Мы снова пойдем по тому же маршруту, что и в тот раз, только дальше.  - Ты подслушивал?  - Типа того.  - Чем Эрвин думает? Сейчас там наверняка гигантов тьма тьмущая.  - Может не все так плохо. Эрвин умный, а Леви ловкий.  - Как раз-таки все, - сказал Жан и замолчал. Ему не хотелось ничего говорить и обвинять в чем-то своего бывшего, но тот сам на это напрашивался. А может Конни прав и Эрвин с Леви знают, что творят. – Ладно, мы все равно не имеет права что-то им сказать лишнее.  - Вот и я о чем.  Дальше они оба замолчали, но через несколько секунд Конни все-таки не выдержал.  - Говорят, что не все отправятся за стену, только избранные. – Он поднял указательный палец вверх. – Я вот избранный.  - А я? – Жан слегка улыбнулся и перевел взгляд с овец на напарника.  - Ты ж бессмертный, тебя по-любому возьмут.  - Это была удача, вот и все. Но ты немного прав, - произнес он и заулыбался шире. – Я – избранный.  - Мне б твою удачу.  - Не советую, - выдал Жан и развернулся к овцам, продолжая улыбаться. – Просто ты недостоин.  - Ах так. – Конни слегка толкнул Жана локтем в бок и надул губки, как маленький обиженный ребенок. – Что ты скрываешь от меня?  - У каждого есть свои секреты. Я же не спрашивал тебя, что ты делал прошлой ночью. Конни отстал от него и удивился, задумавшись.  - Я спал. И причем тут это вообще? 