- А если ты мне врешь, я же не знаю, - говорил Жан, смотря в глаза приятелю, усмехаясь. Конечно, Кирштайн все придумал, он ничего не знал о Конни… почти.  - Я не вру!  - Докажи!  - Как?  - Никак. Ты никак не докажешь.  Конни явно не понимал, что имеет в виду Жан, поэтому слегка кивнул и сел рядом. А сам Жан отвернулся от него и продолжил следить за овцами.  Спустя много часов их работа кончилась. Овец благополучно отвели в загон, а ребят отправили домой. Они шли по тропке к корпусу и разговаривали о всяком. На самом же деле желание поделиться с Конни какими-нибудь новостями и своими чувствами отпало, но вот его напарник так не думал. Только Кирштайн говорил то, что придет ему в голову, а Конни это поддерживал, не зная, что на самом деле желает его друг. А Жану хотелось отдохнуть. Его язык постепенно заплетался, но пред этим, конечно, хотелось немного перекусить. Живот урчал, просил что-нибудь переварить, и как подросток смог отказать своему организму в этом?  Они с Конни направились прямиком в столовую. И тут как по закону подлости их встретила знаменитая компания, состоящая из Микасы, Армина и Эрена. Все трое, естественно, заметили двух подростков… благодаря Кони, который помахал ребятам руками. Жан же огрызнулся, не желая встречаться взглядом с Эреном, но тут заметил, что Микаса, его бывшая любовь, совсем на него не смотрит. Поэтому подросток открыто уставился на девушку, представляя ее красивое обнаженное тело в голове. А почему бы и нет, думал он. Ведь он любил его и где-то в глубине души он до сих пор испытывает запретные чувства к ней.  - Йоу, приветик, - произнес Кони, подходя к компании ближе.  Жан сделал то же самое, только вместо веселого приветствия, пробурчал что-то. Он встал позади напарника, продолжая глядеть на девушку. Микаса может быть и заметила его, только не подавала виду. А вот Эрен заметил. Подросток, после того как сказал неважные слова Кони, перевел взор на Кирштайна и нахмурился. И Жан это знал, но специально пялился на его сводную сестру.  - Ладно, пошли мы, - вмешался ели как Жан, хватая Кони под локоть, как лучшего друга.  - Ага, потом увидимся.  - Увидимся, - выдал довольный Армин.  Жан взглянул на Йегера на секунду и усмехнулся: Эрен рассердился. Почему? Жан точно не знал, но ему снова нравилось выводить подростка из себя, это его забавляло, а особенно такая бурная реакция на его действия.  После ужина они направились к корпусу.  На следующий день Жан в прекрасном и хорошем настроении встал, оделся и вместе с Райнером и Бертольтом пошел на тренировку. Сегодня должны объявить, кто пойдет на вылазку, а кто останется здесь. Как и ожидалось, пришли все. Некоторые собрались в небольшие кучки и обсуждали между собой личные темы, а кто-то стоял отдельно и ждал, когда начнут говорить Леви и Эрвин. Кирштайн оглядел присутствующих и усмехнулся: народу прилично собралось, но половину отошлют сразу же. Парень был уверен, что пройдет. На вылазку должны были взять всех, но, к сожалению, в этот раз не судьба.  Вдруг все постепенно становились в шеренгу, отчего Жан подошел к какому-то парню, своему соседу по шеренге и замер. Райнер с Бертольтом встали где-то недалеко. Остальных Кирштайн не стал искать. С другой стороны встала девушка, молодая совсем. Она низкого роста с короткими светлыми волосами и худая, как щепка и, наверняка, слабенькая, потому что она дрожала, как осиновый лист на ветке. Девчушка сжала крепко кулаки и опустила голову. И тут в Жане проснулся джентльмен.  - Боишься? – тихо проговорил он, повернув немного голову в ее сторону.  - Да, - пробормотала бедняжка. – Святой отец сказал, что я приснилась ему во сне… Это был плохой сон. – Она заправила выбившую прядь за ухо и продолжила: - Он сказал, что мне надо быть осторожнее.  - Не волнуйся, осторожнее надо быть всем. Ты главное не переживай слишком сильно.  Девушка улыбнулась и открыла рот, чтобы что-то сказать, но грубый голос Эрвина остановил ее, да и не только ее. - Приветствую всех. Не буду медлить, но сегодня, наконец-то настал день, когда мы решили выделить из всех только тех, кто сейчас готов справиться с трудной задачей, как победить гиганта. Конечно же, каждый уже пробовал убивать гигантов, и кто-то в этом очень даже хорош, но вылазка это совсем другое. К сожалению, в последнее время возросла большая вероятность смертности среди людей, а гигантов, как вы знаете, не убавляется. Поэтому в этот раз на вылазку отправятся только те, кто действительно готов. – Эрвин остановился на мгновении и неожиданно нашел взглядом Жана, но тот, по привычке, отвернулся. – Сейчас я назову этих ребят. Те, кого я назову, два шага вперед. – Леви подошел к нему и протянул внушительную стопку бумаг. Мужчина сразу же взял ее в руки и сказал: Ирен Арконт... – Девушка, чье имя он назвал, сделала уверенно два шага вперед, когда командор продолжал: Вилен Мердос, Саша Констански, Алекс Джеймс…  Жан стоял смирно и ожидал своей очереди. Эрвин называл людей и постепенно они делали два шага вперед. Парня, который стоял рядом с Жаном, тоже назвали, поэтому он уверенно двинулся вперед. Так назвали Райвина, Микасу, Кона, а на Жана даже никто не посмотрел. Парень нахмурился, но продолжил стоять, пока командор перечислял имена. Когда же назвали девушку по другую сторону Кирштайна, парень не на шутку разозлился. Кто составлял этот список? Эрвин? Если это он, то он мог незаметно отомстить Жану за то, что тот его бросил. Хотя этот человек не мог поступить так низко по отношению к когда-то любимому человеку. Эрвин бы так не поступил… наверное.  Назвали Эрена. Жан напрягся сильнее и теперь уже напрямик смотрел на Эрвина. Рядом с мужчиной находился Леви, но тот только в упор разглядывал всех. Тут его взор остановился на Кирштайне. Подросток перевел взгляд на капрала, и тогда Ривай понял, что тот боится за свою участь, боится, что его могут не назвать. Сам же Леви ничего не могу поделать со списком, он лишь предложил некоторые кандидатуры, но Жан кандидатом Леви не был.  - …Жан Кирштайн, - неожиданно назвал Эрвин. – Мелиса Шварц… 