Подросток болезненно вздохнул и сделал два шага вперед. Он не знал, что и думать. В голове был сплошной бардак. Его назвали… Его… Жана Кирштайна… Парень уверенно поднял голову и спокойно выдохнул. В принципе этого он и ожидал: его назвали.  - …Бони Кордес. На этом все. Все, кто сделал два шага вперед, стоят на месте, остальные свободны.  Те, кому все-таки не повезло, а может быть и повезло, развернулись и под разочарованный гул удалились. Жан пока мимолетно рассматривал «счастливчиков». Эрен недалеко, рядом с Микасой, но не с Армином. Кирштайн осмотрелся еще раз, но не нашел блондинистую макушку парня и сделал вывод, что Армина не назвали. Хотя это можно понять. Армин умный, но, к сожалению, не ловкий и боец из него никакой, да и он был еще совсем маленьким и явно не готовым к новой вылазке.  В это время Эрвин начал говорить:  - Поздравляю всех тех, кто остался. Это значит, что вы полностью готовы к вылазке. На этот раз мы продвинемся на юг по тому же маршруту, что и в тот раз. Дорога опасна, так как в этот раз гигантов больше. Если мы вас выбрали, это не значит, что вам не надо готовиться. Гиганты постепенно умнеют, они учатся, так же как и мы – люди. Приготовьте все заранее, сегодня последняя тренировка. Для некоторых у нас есть отдельное задание. Кого я сейчас назову, подойдет ко мне…  И Эрвин снова начал перечислять. Жан стоял и вдруг его имя сказали. Конечно же, после объявления он подошел к командору и тот дал ему небольшую работу: постоять на стене несколько часов. Опять бесполезная работа, как считал сам парень, но ничего с этим сделать не мог. Кто знает, может быть Эрвин и правда мстит.  *** На улице сгущались облака, превращаясь в затяжную тучу. Кирштайн разочарованно вздохнул и наклонил голову. Еще утром ярко светило солнце, а сейчас его лучи попадали лишь в небольшие просветы среди густого неба. Скоро начнется дождь. Жан стоял, опираясь на одну ногу, потому что одна уже затекла от привычной позы. Начинала затекать вторая. Подросток скорчил лицо и сложил руки на груди. Ему еще стоять здесь два часа, после чего он может вернуться в штаб. Но как тут постоишь, если он совсем один, поговорить не с кем, стульев или чего-нибудь, на чем можно посидеть, нет, да и погода быстро меняется. Про себя он думал, что лучше бы он сидел с Эреном, чем здесь.  И тут, к большому его сожалению, сзади послышался небольшой шум. Удивленно парень развернулся к шуму и заметил знакомую макушку Кони, Эрена, Райнера и… Микасы. Появившаяся четверка, конечно же, заметила Жана и первый, кто решил его поприветствовать, оказался Райнер. Парень подбежал к перепуганному Кирштайну и накинулся на него, выражая приветствие.  - Здоров, - прокричал с улыбкой блондин и обхватил крепко шею бедняги, сжимая в своих объятиях. – Заскучал тут без нас. - Ага, ты только отпусти, - пропищал Жан и попытался освободиться, но Райнер сильнее его на много, поэтому парнишка только слабо пытался освободиться. – Полегче, здоровяк, я еще слишком молод, чтобы умирать.  - Да я ж любя. – Парень отпустил беднягу и к Жану тут же подошел Кони.  - Нас отправили сюда, сказали, помочь тебе, если что, - выдал он.  - Интересно, в чем мне помогать? – усмехнулся Жан. – Просиживать задницу на стене и ждать дождичка в четверг?  - Не-е-ет, у нас кое-что поинтереснее есть, - произнес Райнер и обернулся к Эрену. – Доставай.  - Оу, если что, я против этого, - проговорил с улыбкой Эрен и начал доставать что-то из своей сумки, что была у него за спиной. Медленно показал это на свет, и только сейчас, можно было заметить, что это бутылка. Жан сразу догадался, что к чему. Вино. Он нахмурился и выдал:  - Ребят, я, конечно, все понимаю, но в этом участвовать не буду.  - Серьезно? – спросил Кони. – Мы чуть-чуть совсем.  - Где ты взял бутылку?  - У одного мужика есть. Я… ее купил. Никто не увидит. Я слышал, сегодня только мы на стене. - Я не буду, - сразу выдал Жан. – Как я уже говорил, умирать молодым не мой конек. – И улыбнулся виноватой улыбкой.  Кони и Райнер переглянулись, пожали плечами и один сказал: «Как хочешь». После чего они заняли свою территорию недалеко от Жана. Эрен, как оказался, пить тоже не собирался. Джагер остановился совсем близко к Кирштайну, будто специально, а Микаса встала далековато от Эрена, что было очень странным, ведь эта парочка, как считали все, неразлучна. Жан засмотрелся на горизонт, но мимолетно переглядывался на девушку, которая, казалась, занималась только своей задачей, что не мешало любопытному подростку рассматривать ее. Почему он ее разлюбил? Неужели это все из-за Эрвина? Жан нахмурился. А может ему парни нравятся? Парень перевел взор на Эрена и принялся внимательно рассматривать его. А если присмотреться, Эрен очень даже ничего: аккуратный профиль, полные губы, короткие темные волосы, большие брови. Странно, но именно сейчас Жан заметил эту «запретную» красоту своего бывшего врага. Бывшего ли?  И в этот момент, когда Жан решил облизнуть верхнюю губу, потому что та пересохла, Йегер повернул голову к нему. То, что тот увидел, Кирштайн старался забыть. Поэтому он тут же развернул голову к горизонту и постарался сделать невозмутимый вид, но, конечно, все провалилось. На него открыто смотрел Эрен, не понимая в чем дело. Хотя сам подросток не понимал, что только что сделал. Стыдно-то как… Кадету не нравилось, что на него смотрят, как на врага народа, поэтому он взглянул на собеседника и выдал:  - Что?  - У тебя уши покраснели.