Жан нервно сглотнули и быстро начал подходить к Риваю. Он побаивался его, тем более, он хорошо помнит, как тот избил Эрена на глазах у всех. Этот вечно безрадостный вид, равнодушный ко всем взгляд, как будто ему вообще плевать на жизнь.  Наконец, Жан остановился в одном метре от капрала. Серые равнодушные глаза все время прожигали его, и было такое чувство, будто он заглядывает в душу. Кирштайн отвел взгляд.  - Жан, что ты делал у Эрвина? - вдруг спокойным тоном спросил Ривай. - Мы разговаривали, а потом я ушел, - ответил Жан, стараясь не выдать себя. - Ты мне врешь. Взгляд Ривая просто пугал Жана, но он посмел снова посмотреть в эти бесстрастные глаза.  - Капрал, вы все знаете сами, - Кирштайн замолчал и через несколько секунд продолжил: - Мы расстались. Жан проследил за реакцией Леви, когда тот даже бровью не повел.  - Ты любишь его? - неожиданно задал вопрос он. - Нет, капрал. - Врешь, я видел, как ты смотрел на него, как смотрел на меня. Ты ненавидишь меня за то, что вы расстались. Так ведь? Парень промолчал. Он просто не знал, что можно сказать, ведь Леви был прав: Жан, действительно, стал его ненавидеть в душе.  - Хочешь, я помогу тебе вернуть Эрвина? - вдруг сказал капрал.  - Что? - Кирштайн не поверил в услышанное. Это же капрал, он не будет заниматься таким. Тем более, если Аккерман любит командира, то зачем он это делает? - Я, вроде, понятно сказал. Я могу сделать так, чтобы Эрвин вернулся к тебе и забыл про меня. Если ты этого хочешь, ты должен приревновать его, тогда он поймет, кого потерял.  - Но разве вы его не любите?  - А по мне не видно? Завтра в одиннадцать вечера я жду тебя здесь, - тихо проговорил капрал. Жан хотел спросить его, зачем ему приходить, но Леви продолжил, - и не смей опаздывать. - Капрал, а если я не хочу... - Хочешь, - сделал вывод Ривай и, отвернувшись, пошел в направлении штаба.  Кадет удивленно смотрел ему вслед и не мог понять, почему он это сделал? У парня было множество вопросов, которые он хотел бы задать капралу, но не мог, так как знал характер Леви. Интересно все же, зачем ему понадобилось, и почему он так хочет, чтобы Жан вернулся к командору? К сожалению, навряд ли он получит эти ответы. Ничего не остается, только гадать и ждать следующий день. 2 глава Ночью Жан не мог уснуть. В голове был сегодняшний вечер, расставание с Эрвином и странный разговор с Леви. И сейчас, лежа на кровати, он обдумывал это происшествие. С чего Ривай вызвался помочь Жану? Его разве не смущает, что Жан спал с его любовником, то, что капитан целовал его, обнимал, ласкал? А может, это месть? Этого парень не знал, но хотел знать. Ему хотелось вновь быть с Эрвином, чтобы все было как раньше. И пусть Эрвин спит с Риваем, пусть изменяет и не целует его, Кирштайну наплевать на это, лишь бы любимый человек был рядом. Жан думал, что, может, есть еще надежда на возвращение командора. Парень просто не понимал одного: зачем спать с человеком, которого даже не любишь? Из жалости?  Жан отвернулся к холодной деревянной стене и немного приоткрыл глаза. Вокруг сплошная темнота. Но Жан ее не боялся, наоборот, - она приносила ему успокоение и совсем немного казалось, что она единственная, кто понимает его в эту минуту. Парень прикусил губу и крепко закрыл глаза, из которых в ту же секунду покатились теплые капли слез. От этого Жан громко шмыгнул носом, затем быстро вытер слезы ладошкой.  - Черт, - произнес он в темноту, вновь закусил губу и сильнее зажмурил глаза.  Слезы не хотели останавливаться, а лишь сильнее брали свое. Еще чуть-чуть, и он бы взвыл в голос, но гордость не позволила. Он же мужик, значит, не должен реветь из-за какого-то придурка. Нет, Эврин был не придурком. Он все тщательно подстроил, спланировал, не измарав в этом руки. Получается, командор умный, а вот Жан - глупый. Глупый от того, что не увидел этой подлости, этого безразличия к его чувствам. Если бы Жан знал, чем могут обернуться такие "встречи" с Эрвином, никогда бы не согласился. Но он согласился, а значит, виноват он сам. 