Парень еще раз всхлипнул и попытался спокойно выдохнуть, но вот это у него плохо получилось. Вместо легкого выдоха из его горла вырвался протяжный стон. Жан снова до боли закусил губу, прикрыв рот ладошкой. Он боялся, что может разбудить своими воплями всех в комнате, включая Райнера и Эрена. Он знал, что, возможно, потом Райнер будет называть его плаксой или еще чем-то, поэтому ему это было важно. А Эрен бы, наоборот, смотрел на него с презрением. Этого и не хотел Жан. Он недолюбливал Эрена, не доверял ему, ведь он знал, кто на самом деле этот парень.  Из глаз вновь потекли слезы, и Жан со всей силы уткнулся в подушку. Кирштайн и не думал, что будет так горевать по Эрвину. Это бесило его. Как он может пускать слезы от расставания с ним? Это же не человек, это изверг. Он сделал плохо Жану, но сейчас все прекратилось, так почему же парню так хреново?  Вдруг кто-то легонько положил ему руку на талию. От этого парень вздрогнул и задержал дыхание. Такое чувство, что кто-то пытается достучаться до него, разбудить или же образумить. Только вот самому Жану это не нужно. Слезы все еще не высохли, а глаза покраснели. Комната была залита тусклым светом луны,которая плохо освещала помещение своими бледными лучами. Но проблема была в том, что ее блеклый луч падал именно на кровать парня, и если он повернется к человеку, что трогал его, тот может увидеть его печальное состояние. В голове не укладывалось: кто может не спать в такой поздний час? Или Жан разбудил кого-то своими плачем?  Рука медленно переместилась на плечо Кирштайна, заставив парня только испугаться и проявить осторожность. Тело покрывалось мурашками каждый раз, когда этот человек перемещался с одного места на другое. Воздуха в легких начало не хватать, но Кирштайн все еще держался. Неожиданно человек крепко ухватил плечо и несколько раз потормошил Жана. Сам того не ожидая, парень негромко простонал и тяжело задышал. Но и это не обошлось спокойно. В его дыхании послышались нотки плача и скулежа, и из-за этого Жан вновь закрыл рот.  "Все, мне конец", - подумал про себя он, закусив губу до боли. Резко его развернули в другую сторону, отчего Жан открыл глаза и встретился с яркими в темноте зелеными глазами Эрена. Тот посмотрел на него удивленным взглядом, затем быстро убрал руку.  - Жан, что с тобой? - тихим спокойным голосом спросил Эрен. - Ничего. Уйди, - с раздражением ответил Жан. На самом деле, Эрен совсем не бесил Жана, просто тот появился в самый неподходящий момент, когда у парня чуть ли не истерика. Из глаз брызнули слезы, а в горле паршиво застрял ком. Парень скривил губы и снова крепко зажмурил глаза. Только это не помогло. Слезы брали свое, а Кирштайн, как последний слабак, просто не мог взять и успокоиться. Да, Жан считал себя слабаком потому, что не может сдержать чувства в такой нелепый момент. Разве настоящие мужики могут заплакать? Нет. Хотя, правдивого ответа кадет не знал. Может, могут, а может, - нет.  Казалось, он снова ушел в себя, только Эрен был еще рядом и все видел. Джагер легонько прикоснулся к нему и аккуратно провел по светлым от свечения луны волосам. Жан заметил это, резко распахнул веки, раздраженно посмотрел в глаза Эрена. Странно, но в них не было вечного высокомерного выражения, усмешки, было лишь сочувствие и желание помочь.  - Йегер, отвали, - повторил Жан, резко откинув руку парнишки в сторону.  - Жан, скажи мне, я никому не расскажу, честно, - негромко сказал тот. Затем он вновь положил свою руку на талию парня.  - Йегер. Я сказал отвали, значит, отвали. Не твое дело, - Жану все это не нравилось. Зачем он ему будет рассказывать, если тот не сдержит слово и все равно кому-нибудь разболтает? Да не бывать такому. Пусть лучше Эрен будет усмехаться над ним или, как всегда, смотреть на него с равнодушием, чем вот так с жалостью просить помочь. Это глупо, смешно, неискренне.  - Жан, ты можешь доверять мне, я ведь правда никому не скажу. - Эрен, мне не нужна твоя помощь. Забудь и иди дрыхни дальше.  - Но... - хотел было сказать Джагер, как был перебит гневным шепотом Жана: - Ты хочешь разбудить всех? Я - нет, поэтому я собираюсь спать, а ты можешь сидеть тут.  Дальше Жан не стал разговаривать. Он спокойно повернулся к стенке и закрыл глаза. За спиной он услышал, как Эрен встал и покинул его, отчего Кирштайн спокойно выдохнул. На этот раз стоны боли прекратились, а слезы уже не шли из его глаз. Парню хотелось всего лишь уснуть и позабыть о сегодняшнем вечере, включая Эрена. Жан не мог доверять Джагеру, это точно, но надежда была. Кадету хотелось воспользоваться ей, но он боялся последствий. А если что-то пойдет не так, что, если Эрен предаст его, как это сделал командор, что, если он расскажет это всем, а Жан не хотел быть объектом всеобщего внимания. Уж лучше все будет в тайне, и тогда точно никто никогда не узнает о внутренней проблеме, о его самочувствии и взглядах. Поэтому все проблемы – дело только самого парнишки и никого больше.  С такими мыслями в голове Жан уснул, все так же крепко сжимая кулаки.  *** На следующий день парень не чувствовал себя так же, как вчера. Казалось, тот день остался в прошлом, и сейчас Жан полностью забыл эту ситуацию. Но нет. Кирштайн был полон сил и свеж как никогда. На лице блистала очаровательная улыбка, придавая ему беззаботный вид, немного покрасневшие глаза сияли от лучей утреннего солнца, правда, на голове был небольшой беспорядок, но это поправимо, тем более, что по утрам его волосы всегда в таком состоянии. Его голова была так же чиста, как чист летний бриз на море. Все было хорошо, ели это не было маской. Маской, под которой Жан скрывал всю гадость и дерьмо внутри него. Он знал, что нельзя держать все в себе, но выбора не было. Разве он мог кому-то сказать? Нет. Разве может Жан изменить что-нибудь и встать на пока что невидимый для него путь? Нет. И разве есть друг, которому можно доверить самое сокровенное – жизнь? Нет, нет и нет. Для Кирштайна таких людей давно нет, а значит, нет и выбора.  Утреннее солнце светило не так ярко, как днем, но этого хватало, чтобы осветить весь город. Маленькие переулки были заполнены светом, на улице веселой стайкой пели птицы, а невыносимые голуби уже вовсю бегали по дороге. Народ спешил, но куда - только богу было известно. Полиция следила за порядком в городе: некоторые смотрели внимательно, не упустив из виду ни одного человека, другие беззаботно смотрели на прохожих и переговаривались друг с другом, а кто-то даже сумел уснуть на посту, ибо рано встал и не смог выспаться.  Жан в это прекрасное время шел на учебу вместе со своими «друзьями». Он не мог назвать их всех друзьями. Многих он плохо знал, а некоторых считал всего лишь одногруппниками. Конни лениво потягивался, громко зевая и размахивая руками. Рядом с ним шел Райнер, с удивленным лицом смотря на жесты друга. Бертольт лишь улыбался, чуть ли не прижимаясь к Райнеру. С другой стороны от Конни, напевая про себя, шла Криста, но взгляд ее был прикован к парнишке, отчего ревнивая Имир нехорошо поглядывала на него. Саша топала позади с картошкой во рту, а рядом шел и сам Жан.  Кирштайн был в хорошем настроении, как и все, посмеивался над парнем. Ему действительно было комфортнее вместе со всеми, вот так, обсуждая разную ненужную фигню. Только вот он чувствовал, как на него смотрят, приглядывают за каждым действием, как будто пытаются что-то разузнать. И Жан знал, кто это. Изумрудные глаза, что разглядывали его ночью, нахмуренные брови, тонкая полоска алых губ, - все это показывало только на одного человека – Эрена.  Жан недоверчиво посмотрел в его сторону, но Йегер взгляд не сумел отвести. Наоборот: он все так же пытался найти что-то в Жане, разузнать. Сам кадет этого не хотел, ведь везде есть предатели, кто выдаст его тайну, может, Джагер не исключение.  - Ребят, а как думаете, если подкупить охранников, можно попасть к Энни? – с любопытством спросил Конни. 