- Это навряд ли. Об этом узнают и накажут нас, поэтому это плохая идея, - ответил Райнер. - Я тоже так думаю. Нам же сказали, что она запечатала себя в кристалл, мы ее никак не достанем, - вмешалась Криста. - И думать не смей, - грозно произнесла Имир.  - Хорошо-хорошо, но а вдруг мы сможем? – все еще не унимался Конни. - Конни, - с ухмылкой на лице все же решил сказать слово Жан. – Это глупо. Но если я когда-нибудь увижу ее в живых - сразу прикончу, не задумываясь.  Все удивленно взглянули на Кирштайна, когда тот сжал кулаки и стиснул крепко зубы. Да, он не мог отпустить такое, простить Энни, и все то, что она сотворила. Но Жан должен стараться забыть об этом, постараться жить дальше. Это война, вечная война, и на ней нет времени слезам и горести.  - Я тоже так сделаю, если увижу эту суку живой, - громко проговорил Эрен, быстро подходя к Жану. Тот перевел на него удивленный взгляд, но встретился с такими живыми, яркими глазами парнишки. Они смотрели друг на друга, не смея хоть на секунду отвернуться и отвести взгляд. Эрен в это время уверенно сказал: - Она не посмеет навредить кому-то больше, а если сможет, я собственными руками убью ее. Да если она очнется, ее ждет сюрприз от меня и остальных. Не правда ли? - Да, - ответил сухо Жан.  - Мы же опоздаем, - запаниковал Армин и, схватив Эрена под локоть, побежал вперед.  Все с удивлением посмотрели им в след, а кто-то даже хихикнул, вроде, это была Саша. Жан слегка улыбнулся. Армин как всегда, ничего не скажешь. Только вот странный взгляд Эрена в сторону Кирштайна очень пугал. Неужели тот действительно хочет знать причину? А может, просто, чтобы помочь? Кто знает, вот Жан точно не знал. Никто не видит парня настоящего. Эта улыбка, что заставляет улыбаться в ответ, это поведение, что не нравится только скучающим, откровенность, - все это неискреннее, ненастоящее, и кадет никому не позволит сорвать эту маску с него. Но Эрена надо побаиваться. Этот парнишка и не на такое способен. - Что-то мы, действительно, стали опаздывать. Давайте поторопимся, - сказала Микаса, подозрительно глянув на Жана. Тот заметил взгляд на себе, но не посмотрел, кому он принадлежит. Он и так знал: это Микаса. Да, возможно, она заметила такое внимание своего названного брата к такому, как Жан, и, может быть, она хочет знать причину этого внимания. Кирштайн этого не хотел, и не потому, что он боится ее или что-то такое, а потому, что он не сможет ей отказать. Микаса не глупая, она знает, какие чувства Жан испытывает к ней, и может воспользоваться этим. А парень бы не удержался и все проболтал.  Но ничего такого не случилось, потому как все пошли на учебу. Парень все-таки искоса поглядел на девушку, когда та уже отвела глаза в сторону других кадетов. Нет, Жан никогда ей не разболтает свои тайны, а Эрену тем более. *** Сидя за столом, Жан с широкой улыбкой следил за тем, как Саша опять стащила картошку и, медленно пережевывая ее, несла какой-то бред. Все смотрели на нее, а Райнер задавал такие же глупые вопросы, на которые только идиот может дать ответ. Все остальные тоже смеялись, что хотелось присоединиться к ним, повеселиться. Это и сделал Жан.  Быстро он переместился со своего места к улыбающемуся Конни и крепко закинул руку на его плечо. Конни сильно вздрогнул, с удивленным лицом посмотрел на улыбающегося Жана и громко произнес:  - Жан, не пугай так, я чуть коньки не отбросил.  - Да ты непробиваем, - с усмешкой сказал парень. Затем он еще крепче надавил на плечо, тем самым заставив Конни тихо простонать, и попытался уйти от совсем не нежных объятий, но Жан заметил это и второй рукой остановил его.  - М-м, ты что творишь? - промямлил бедняга, все еще пытаясь освободиться.  - Просто мне плохо, - ответил Жан и надул губки. Остальные глянули на него, громко засмеявшись. Кирштайн сначала держался, даже взгляд отвел, но вскоре не сдержался и громко засмеялся вместе со всеми. - Аха-ха, что... вы так... - сквозь смех пытался сказать он, - я вообще-то люблю внимание и ласку. А ты, Конни? - он взглядом пьяного человека посмотрел на смеющегося Конни. - Хочешь поцелую?  - Иди ты, извращенец, - ответил тот, откидывая руки Жана, но Кирштайн снова припал к парню.  - Оу, парни. Да у вас любовь, - произнес Райнер, а потом похлопал кадета по плечу.  - Я девушек люблю, - жалобно прохрипел в свое оправдание Конни. - Точно, - крикнул громко Жан, - я ведь тоже. - Хе-хе, а вот я, - начала Саша, вытащив изо рта картошину, - я вчера видела, как Эрни и Елена целовались. 