Все удивленно на нее посмотрели.  - А это кто? - спросил Райнер, нахмурив брови.  - Это из военной полиции. Я у них однажды пироги сперла. Сколько потом было визгу, поэтому я к ним больше не хожу. Все помещение вновь залилось смехом, и равнодушная ко всему Микаса тоже засмеялась. Жан не сдержал смех и облокотился сильнее на Конни, отчего тот чуть ли не упал со стула. Да, парню было комфортнее под маской, нежели в унынии и печали. Ну, расстались они с Эрвином, бросил он его, попользовался, но ведь это не конец. Жить надо продолжать, не только плохое будет в жизни, а и хорошее не за горами. Пусть он и один, но не одинок, когда рядом его друзья, которые просто посмеются над разной фигней. Все будет хорошо, сто процентов.  Жан искоса посмотрел на Эрена. Йегер с улыбкой глядел на ребят, только вот недолго. Потом он понял, что на него уставились, и посмотрел в сторону Жана. Вмиг их взгляды встретились, отчего Кирштайн мигом отвел глаза. Он не хотел, чтобы ему в душу снова заглядывали и искали там что-то.  Улыбка пропала с лица парня, и он опустил голову. В голове возник вчерашний вечер: невыносимые слезы, от которых стало тошно; прокушенная да крови губа сильно побаливала сегодня; стоящий рядом Эрен предлагал свою помощь. Все это хотелось забыть, стереть из памяти. Но разве Жан мог?  Неожиданно в комнату вошли Эрвин и Леви, отчего все сразу замолчали и встали со своих мест. Равнодушным взглядом их оглядел командор и прошел на середину, чтобы видеть всех, когда Ривай так и остался стоять у входа. Еще раз пробежавшись глазами по залу, командир остановился на Жане. Тот даже не смотрел в его сторону, а в окно, из которого хорошо виднелось, как дети играли во что-то. Кирштайн не хотел смотреть на человека, который бросил его. Может, эта обида пройдет со временем, и тогда Жан будет смотреть на него, как раньше. Но не сейчас. Сейчас Жан не был готов к этому. А может быть, еще и потому, что любит этого человека, и ему больно смотреть в его глаза, как и в глаза капрала.  Жан бегло глянул на капрала, а потом снова в окно. Леви смотрел не на него, а в сторону Эрена. Эрен же сидел и скучающим взглядом созерцал Эрвина. Прямо замкнутый круг получился: Эрвин на Жана, Жан на капрала, капрал на Эрена, Эрен на Эрвина.  - Здравствуйте. Сегодня я хотел сказать вам о том, как можно избежать встречи с титанами, - громко произнес командор, и все в помещении "проснулись". - Я знаю, что мы уже проходили это, но сегодня будет совсем другое. Вы должны понять, как это опасно, от этого зависит ваша жизнь, и если вы будете плохо это знать, значит, вы еще не готовы к другим вылазкам за стену. Всем все ясно?  - Да, командир, - дружно ответили.  - Хорошо, а теперь прошу: посмотрите сюда, - он показал на стенку. На ней висел большой плакат строения титана. - Вот здесь... Дальше Жан уже плохо начал вникать в тему. Его не лень отвлекала, а большая широкая спина командора. Ему захотелось снова прикоснуться к ней, провести аккуратно рукой по грубой от вечных боев коже, затронуть маленькие шрамы, что так украшали его тело. Жан хотел, как раньше, целовать этого мужчину, стискивать его в своих объятиях, прижимать к себе, отдаваться каждым кусочком души и верить ему. Верить, что Эрвин не бросит его, не оставит одного в холодной постели, а останется с ним, согревая теплом большого тела. Одна только мысль о ночи с ним приводила Жана в возбуждение. Если бы все было как раньше, если бы командир полюбил его, ничего бы Жану было не нужно, кроме как видеть своего любимого каждый день. Но одновременно он чувствовал себя глупым мальчишкой, цепляющимся за другого человека и надеющимся на него. Кого Жан обманывал, Эрвин никогда не вернется к нему, они больше не будут вместе, а капрал будет ликовать в свое удовольствие. Кстати, насчет него.  Жан посмотрел на равнодушное лицо капрала. Тот стоял и смотрел на всех в комнате по очереди. Когда же их глаза встретились, Жан не посмел отвести от них взгляд. Его серые бесцветные глаза пронизывали парня. Кирштайн никогда не видел, чтобы Ривай улыбался или выражал какие-либо эмоции, только на уборке он однажды улыбнулся. Этот вечно равнодушный взгляд подавлял, пугал. Жан никогда не видел человека с таким лицом. Может, когда-то он был другим? Совершенно невозможно было узнать, что у него на душе, и что он о тебе думает. Его лицо не изменилось, даже когда командир брал его, и все то время Жан видел, как он смотрел на него. Тогда было чувство, что он, скорее, стонет не от ласк Эрвина, а от внимательного осмотра парнишки. Как будто Ривай хотел показать ему, как нужно отдаваться любящему мужчине. Нет, это не то. Леви не такой, он не мог просто так выражать такие чувства. Ведь он бы не предложил помощь, если бы любил командира. Значит, это не любовь, а что-то другое.  - Жан Кирштайн, встань, - произнес грубый голос Эрвина, отвлекая парня от капрала. Жан неохотно встал и посмотрел на плакат. - Ты все понял, что я сказал? - Да, командор.  - Тогда скажи мне, что я говорил минуту назад?  Жан замер, не зная, что сказать. Ведь он не слушал, не следил за словами Эрвина. Все его внимание было приковано только к одному человеку - Леви.  - Ну? - потребовал ответа Эрвин, но было видно, что Жан не готов отвечать.  Парень просто молчал, крепко сжимая кулаки. Все присутствующие смотрели на него, но это нисколечки не пугало Жана. Важнее то, что сейчас Эрвин так раздраженно смотрит на него, как он его незаметно опускает, и эта обида, похожая на детскую. Неужели он заметил это внимание Жана к Риваю? Возможно, ведь они так искренне смотрели друг на друга. - Эрвин, разве мы не задерживаемся? - неожиданно выдал Ривай, отчего Эрвин отвлекся от бедного парня и повернулся к Леви.  - Да вроде нет. Вы уверены?  - Да. Мы зашли сюда на пару минут, а прошло уже много времени. Разве это наша работа - проповедовать их? - не унимался капрал.  - Нет, - Эрвин ухмыльнулся про себя и повернулся к кадетам - Ладно. На сегодня закончим, но завтра у вас будет практика.  После своих слов он удалился, забрав с собой Леви. Жан долго смотрел им вслед, не решаясь отступиться. В голове не укладывалось, что его спас капрал. Но почему? Разве ему не должно быть хорошо от безысходности Кирштайна? Разве его не должно радовать состояние парня и его поведение?  Вдруг Жана кто-то неслабо толкнул, отчего парень чуть не упал на пол. Упасть не получилось, но вот ногу ушиб сильно, так, что в глазах засверкали искры от неожиданной боли. 