- Черт! - выругался он и крепко закусил губу.  - Оу, извиняй. Я не думал, что тебе будет больно, - со смехом в голосе произнес Райнер.  - Да пошел ты, - ответил Жан, пытаясь прийти в себя, только вот боль не давала нормально мыслить.  После он посмотрел на выход из комнаты и уже пошел туда, как вдруг его остановила чья-то рука. Кирштайн с удивлением взглянул на обладателя этой руки и удивился. Крепко схватив за локоть и сильно его сжимав, стоял Эрен и прожигал Жана яростными глазами. Кадет немного испугался такого взгляда, ведь обычно так Йегер делал, когда видел гигантов. Но тут только они.  - Эрен? - с большим удивлением спросил Жан. - Ты чего?  - Я хотел поговорить. Что с тобой было ночью?  Кирштайн вздрогнул, но затем резко откинул руку Джагера в сторону. Только этого ему не хватало. Свидетели ему не нужны.  - Я же еще вчера сказал, что все нормально. Не надо ко мне подходить из-за пустяков.  - А вдруг это не пустяки? - не унимался Эрен. Жана начинало это немного раздражать.  - Йегер, ты идиот. С чего вдруг ты волнуешься обо мне? Все у меня нормально, не бойся, не сдохну.  После он собрался уйти и забыть об этом. Все-таки действия Эрена были не очень ему понятны. Они не друзья, никто друг другу. Так зачем он спрашивает об этом? Интересно? Или он хочет разболтать всем? Нет, нет, нет, этого Жану не надо. Какие слухи могут после пойти, просто не укладывалось в голове и не хотело укладываться.  Неожиданно парня дернули назад, заставляя повернуться и обратить внимание. Так и получилось. Парень снова встретился с зелеными глазами Джагера.  - Да чего тебе от меня надо? Отвали! - от неуместных действий Эрена Жан повысил голос. Как же он ему надоел за сегодня, Кирштайну просто слов не хватало.  - Где тот Жан, которого я знал? Куда делся? Если ты мне не скажешь, что с тобой было вчера, я расскажу об этом Райнеру, а он точно не удержит язык за зубами. - Эрен, ты редкостный подонок. Решил меня шантажировать - пожалуйста. Хоть всему свету расскажи, но я на твои провокации не куплюсь.  От этих слов Эрен удивился и, наконец, разжал запястье, тем самым позволив Жану вырваться. Кирштайн недовольно хмыкнул и, повернувшись, направился в направлении корпуса. Сегодня ему уже не хотелось идти на учебу. Перед глазами стояло уверенное лицо парнишки-гиганта, как тот добивался ответа, как угрожал. Нет, Жан бы никогда не рассказал ему, никогда. А что, если Эрен и правда расскажет? Нет, нет, он не может. Это же Эрен, он не может. Сколько кадет знал его, Эрен никогда не выдавал, если, конечно, он это знал. А сейчас, тогда, что? Отчаянный крик души? Не может догадаться Жан истинных намерений Эрена, да и не мог, даже если поведение Джагера можно назвать странным, - это мягко сказано.  *** На улице стемнело, и в помещении стояла полная темнота, только тускло светила луна, попадая в окошко и падая на кровать Жана. Все кадеты крепко спали на своих местах, не думая, что одного из них нет в постели. Правильно, такая тишина может успокоить любого, может привести в ужас, ведь никогда не знаешь, что она может скрывать. На улице никого не было, да и кто может быть в такой поздний час? Только полуночники, и то они когда-то все равно спят.  Что-то заставило Эрена проснуться, и он неохотно открыл глаза. В комнате все спали, а парень услышал, как громко и неприятно храпит Райнер. Впрочем, храпел не только он, но его было слышно за километр. Эрен бегло осмотрел помещение, все еще лежа в кровати. Вдруг его взгляд остановился на пустой кровати Жана. От удивления Джагер приподнялся и присмотрелся получше. Постель Жана действительно была пуста. Йегер медленно сел на кровать, затем встал и подошел к холодному месту. Аккуратно он провел по чужой постели и остановился на подушке. Да, кровать была холодна, но не очень. Видимо, Жан ушел недавно. Но вот куда?  Выпрямившись, Эрен тихими шагами вышел из помещения на поиски пропавшего соседа. 3 глава На улице было совсем тихо и совсем темно, что не слышно даже малейшего шума. И в это глухое время в столовой, которая почему-то именно в эту ночь была открыта, кто-то был. Оттуда и доносились крохотные разговоры и голоса двух парней.  - Я не буду этого делать, - выдал Жан, отстраняясь от капрала.  - А тебя никто и не спрашивал, - ответил ему Ривай и продолжал настаивать на своем. Жан помнил, как пришел в назначенное место, как его там уже поджидал капрал, как они вместе пошли в пустую столовую, где никого нет. У Леви оказались ключи от помещения, поэтому попасть туда не составило им труда. Все бы хорошо, но капрал закрыл за собой дверь на ключ, чтобы никто из присутствующих не вышел раньше времени. Это и насторожило кадета. Зачем закрывать дверь на ключ, если он хотел просто поговорить? Сейчас же все спят, никто ничего не узнает. Так и думал парень, пока Леви не повернулся и не сказал эти решающие слова: "Мы должны переспать". Конечно, Жан не поверил ему, отчего начал строить дурочка, но капрал был настроен решительно. 