- Я не буду с вами спать, капрал, - повторил еще раз парнишка.  - Отчего же? Ты же спал с Эрвином. - Но это не значит, что я буду спать с вами, - кадет действительно не хотел спать со своим капралом. Он любит только Эрвина и не посмеет, чтобы кто-то прикасался к нему кроме него. Да, они расстались с командиром, но это не значит, что он тут же ляжет под другого, тем более под Леви.  - Ты же хочешь вернуть командира. Ты любишь его, а он любит меня. Я сказал, что помогу тебе вернуть его, но не сказал, что это будет просто так, - продолжал капрал. - Да, только вы забыли, что он начнет ненавидеть меня.  - Может быть, а может он начнет испытывать ревность и в итоге вернется к тебе.  - Нет, капрал, - сказал хриплым голосом Жан, а у самого в горле застрял ком, мешающий ему нормально говорить. - Я не буду с вами спать. Это глупо. Вы что, думаете, что я какая-то там сучка, которая могла бы лечь под любого? Я не такой. Пусть я и люблю Эрвина, пусть мы расстались, но это не повод спать с вами.  Парню стало тяжело дышать. Такое чувство, что вот-вот и из глаз польются крупные слезы, капая на холодный пол и тем самым выдавая слабость парнишки. Он не хотел такого. Не хотел опозориться перед мужчиной, не хотел показывать слабость. Жан не мог понять, зачем Леви это нужно. Ему плохо с командором? Или мучает совесть оттого, что он забрал счастье у Жана? Действительно, может быть и такое. Тогда зачем этот спектакль? Парень готов отпустить со временем Эрвина, готов забыть его спустя время, но он никогда не будет ненавидеть капрала. Это был выбор командира. Если он любит Леви сильнее, чем Жана, это его выбор. Жан молод. Он бы нашел себе другого или другую, потому что жизнь не крутится только вокруг командора.  Жан отпустил голову вниз и совсем тихо, чтобы капрал ничего не услышал, всхлипнул. Он был на приличном расстоянии от него, поэтому услышать не должен был. Но Жан ошибся. Леви прекрасно видел состояние парня, и как он на это все реагирует, заодно и слышал этот протяжный всхлип. Капрал беззвучно подошел к Кирштайну, положил руку на его плечо, а затем развернул мгновенно к себе. Парнишка такого точно не ожидал, отчего не успел здравомысленно среагировать. Их взгляды встретились, и казалось, что еще чуть-чуть, и капрал с кадетом прикоснутся друг к другу, сливаясь в страстном поцелуе. Но такого не произошло.  Жан отвел глаза от равнодушного взгляда Леви и тихо произнес: - Чего вы добиваетесь, капрал? - Ривай промолчал. - Это не смешно. Если вы хотели поговорить насчет этого, то откройте дверь.  - Не могу. Ты меня не понял, Кирштайн, - капрал очень сильно выделил это "Кирштайн" с некой долькой злости и раздражения. - Я сказал, что, если мы переспим один раз, от этого ничего не изменится. Эрвин узнает об этом и расстанется со мной. Пока он будет один, то подумает, что зря бросил тебя, ведь ты его искренне любишь и всегда будешь с ним. От меня он отстанет и вернется к тебе. Все счастливы и довольны.  - Только вот как он поймет, что я люблю его, если я пересплю с вами? И что за странная версия?  - Ну, здесь два варианта: либо он возвращается к тебе, либо вы навсегда расстаетесь, плюс, он тебя ненавидит.  - Вот именно, поэтому откройте дверь, и закончим этот бессмысленный разговор, - Жан вновь посмотрел на него, но капрал был не намерен открывать дверь. - Тогда отдайте ключи. Парень протянул руку и настойчиво напрягся. Капрал видел его выражение, но эмоции на равнодушном лице не изменились. Делать было нечего, а против упертой воли парня не пойдешь. Леви безэмоционально достал ключи из кармана и положил их на ладошку Кирштайна. Как только они оказались в руках Жана, парень крепко сжал ключи, а затем, обойдя быстро Ривая, направился открывать дверь. Пока парнишка не чувствовал ничего. Ему просто хотелось выбраться отсюда и все забыть.  - Стой, - вдруг остановил его громкий бас капрала. Парень остановился, но поворачиваться к ненавистному мужчине не захотел. - Я еще не все сказал, Жан. Ты прав, он будет ненавидеть тебя, если увидит со мной. Но мы сделаем так, чтобы он не увидел твоего лица.  Это сразу заинтересовало парня, отчего он быстро и непонимающе повернулся к мужчине и нахмурил брови.  - Это как? - Жан, я не зря привел тебя сюда. Как ты заметил, все окна здесь закрыты, кроме одного, - он указал на окно напротив стола, которое было недалеко отсюда. - Если ты ляжешь на стол напротив окна, а я встану напротив твоих раздвинутых ног, тем самым встав спиной к окну, это не позволит Эрвину увидеть, кто лежит на столе, и видеть он сможет только меня.  - Подождите, Эрвин придет сюда?  - Да. Я подбросил записку, но кому она адресована, я не написал. В ней было, что я жду этого человека здесь во сколько-то там. Эрвин ее прочел, поэтому скоро он будет здесь, - сказал Ривай и внимательно проследил за реакцией Жана. Тот был удивлен, причем, очень сильно.  - А вы могли бы взять женщину вместо меня или хотя бы парня?  - Эрвин не серьезен к женщинам. Он думает, что я могу быть только с мужчинами. А насчет парней - это можно, но не каждый согласится. А тут ты, тем более, ты же хочешь вернуть себе командора, вот и соглашайся, - настаивал капрал. - Я не хочу с вами спать и не хочу ложиться под вас, - парень не хотел, чтобы его принимали за шлюху и командовали им. Да, Ривай его старше, и он капрал, только вот не в личной жизни Жана, не в ней. А так парень бы согласился провернуть этот мерзкий план. 