 В политике не все делается как в гостиной.
 Существуют предосторожности, -- сказал князь Василий с своею грустной улыбкой, которая была неестественна, но, повторяясь уж тридцать лет, так обжилась на старом лице князя, что казалась вместе и неестественною и привычною.
 -- Есть письма от ваших? -- прибавил он, видимо, считая фрейлину недостойною серьезного политического разговора и стараясь перевести его на другой предмет.   -- Но к чему повели нас эти предосторожности, -- продолжала спрашивать Анна Павловна, не поддаваясь ему.   -- А хоть бы к тому, чтоб узнать мнение Австрии, которую вы так любите, -- сказал князь Василий, видимо поддразнивая Анну Павловну и не желая выпускать разговор из шуточного тона.   Но Анна Павловна разгорячилась.   -- Ах, не говорите мне про Австрию!
 Я ничего не понимаю, может быть, но Австрия никогда не хотела и не хочет войны.
 Она предает нас.
 Россия одна должна быть спасительницею Европы.
 Наш благодетель знает свое высокое призвание и будет верен ему.
 Вот одно, во что я верю.
 Нашему доброму и чудному государю предстоит величайшая роль в мире, и он так добродетелен и хорош, что Бог не оставит его, и он исполнит свое призвание задавить гидру революции, которая теперь еще ужаснее в лице этого убийцы и злодея.
 Мы одни должны искупить кровь праведника.
 На кого нам надеяться, я вас спрашиваю?
 Англия с своим коммерческим духом не поймет и не может понять всю высоту души императора Александра.
 Она отказалась очистить Мальту.
 Она хочет видеть, ищет заднюю мысль наших действий.
 Что они сказали Новосильцеву?
 Ничего.
 Они не поняли, они не могут понять самоотвержения нашего императора, который ничего не хочет для себя и все хочет для блага мира.
 И что они обещали?
 Ничего.
 И что обещали, и того не будет.
 Пруссия уже объявила, что Буонапарте непобедим и что вся Европа ничего не может против него...
 И я не верю ни в одном слове ни Гарденбергу, ни Гаугвицу.
 Этот пресловутый нейтралитет Пруссии -- только западня.
 Я верю в одного Бога и в высокую судьбу нашего милого императора.
 Он спасет Европу!..   Она вдруг остановилась с улыбкой насмешки над своею горячностью.   -- Я думаю, -- сказал князь, улыбаясь, -- что, ежели бы вас послали вместо нашего милого Винценгероде, вы бы взяли приступом согласие прусского короля.
 Вы так красноречивы.
 Вы дадите мне чаю?   -- Сейчас.
 Кстати, -- прибавила она, опять успокаиваясь, -- нынче у меня будет очень интересный человек, виконт де Мортемар.
 Он в родстве с Монморанси через Роганов, одна из лучших фамилий Франции.
 Это один из хороших эмигрантов, из настоящих.