 Мы хотели свободы, а Буонапарте уничтожает ее.   Князь Андрей с веселою улыбкой посматривал то на мсье Пьера, то на виконта, то на хозяйку и, видимо, утешался этим неожиданным и неприличным эпизодом.
 В первую минуту выходки Пьера Анна Павловна ужаснулась, несмотря на свою привычку к свету, но, когда она увидала, что, несмотря на произнесенные Пьером святотатственные речи, виконт не выходил из себя, и когда она убедилась, что замять этих речей уже нельзя, она собралась с силами и, присоединившись к виконту, напала на оратора.   -- Но, милый мсье Пьер, -- сказала Анна Павловна, -- как же вы объясняете великого человека, который мог казнить герцога, наконец, просто человека, без суда и без вины?   -- Я бы спросил, -- сказал виконт, -- как мсье Пьер объясняет 18 брюмера.
 Разве это не обман?
 Это шулерство, вовсе не похожее на образ действий великого человека.   -- А пленные в Африке, которых он убил? -- туда же сказала маленькая княгиня.
 -- Это ужасно.
 -- И она пожала плечиками.   -- Это проходимец, что бы вы ни говорили, -- сказал князь Ипполит.   Мсье Пьер не знал кому отвечать, оглянул всех, улыбнулся и улыбкой открыл неправильные черные зубы.
 Улыбка у него была не такая, какая у других людей, сливающаяся с неулыбкой.
 У него, напротив, когда приходила улыбка, то вдруг мгновенно исчезало серьезное и даже несколько угрюмое лицо, а являлось другое, детское, доброе, даже глуповатое и как бы просящее прощения.   Виконту, который видел его в первый раз, стало ясно, что этот якобинец совсем не так страшен, как его слова.
 Все замолчали.   -- Как вы хотите, чтоб он всем отвечал вдруг? -- отозвался голос князя Андрея.
 -- Притом надо в поступках государственного человека различать поступки частного лица и полководца или императора.
 Мне так кажется.   -- Да, да, разумеется, -- подхватил Пьер, обрадованный вы?ступившею ему подмогой.
 -- Как человек, он велик на Аркольском мосту, в госпитале в Яффе, где он чумным подает руку, но...   Князь Андрей, видимо, желавший смягчить неловкость речи Пьера, приподнялся, сбираясь ехать и подавая знак жене.   -- Трудно судить, -- сказал он, -- современных людей, потомки наши оценят.   Вдруг князь Ипполит поднялся и, знаками рук останавливая всех и прося присесть, заговорил:   -- Сегодня мне рассказали прелестный московский анекдот: надо вас им попотчевать.
 Извините, виконт, я буду рассказывать по-русски, иначе пропадет вся соль анекдота.   И князь Ипполит начал говорить по-русски таким выговором, каким говорят французы, пробывшие год в России.
 Все приостановились: так оживленно, настоятельно требовал князь Ипполит внимания к своей истории.   -- В Moscou есть одна барыня.
 И она очень скупой.
 Ей нужно было иметь два лакея за карета.
 И очень большой ростом.
 Это было ее вкусу.
 И она имела горничную еще большой росту.
 Она сказала...   Тут князь Ипполит задумался, видимо, с трудом соображая.   -- Она сказала... да, она сказала: "Девушка, надень ливрей и поедем за мной, за карета, делать визиты".   Тут князь Ипполит фыркнул и захохотал гораздо прежде своих слушателей, что произвело невыгодное для рассказчика впечатление.
 Однако многие, и в том числе пожилая дама и Анна Павловна, улыбнулись.   -- Она поехала.
 Незапно сделалась сильный ветер.
 Девушка потеряла шляпа, и длинны волоса расчесались...   Тут он не мог уже более держаться и стал отрывисто смеяться и сквозь этот смех проговорил:   -- И весь свет узнал...   Тем анекдот и кончился.
 Хотя и непонятно было, для чего он его рассказывает и для чего его надо было рассказать непременно по-русски, однако Анна Павловна и другие оценили светскую любезность князя Ипполита, так приятно закончившего неприятную и нелюбезную выходку мсье Пьера.
 Разговор после анекдота рассыпался на мелкие незначительные толки о будущем и прошедшем бале, спектакле, о том, когда и где кто увидится.    VIII     Поблагодарив Анну Павловну за ее прелестный вечер, гости стали расходиться.   Пьер был неуклюж.
 Толстый, широкий, с огромными руками, которые, казалось, были сотворены для того, чтобы ворочать пудовиками, он, как говорится, не умел войти в салон и еще менее умел из него выйти, то есть перед выходом поклониться, сказать что-нибудь особенно приятное.
 Кроме того, он был рассеян.
 Вставая, он вместо своей шляпы захватил треугольную шляпу с генеральским плюмажем и держал ее, дергая султан, до тех пор, пока генерал, как показалось Пьеру, озлобленно не попросил возвратить ее.
 Но вся его рассеянность и неуменье войти в салон и говорить в нем выкупались таким выражением благодушия и простоты, что, несмотря на все его недостатки, он невольно был симпатичен даже тем, кого приводил в неловкое положение.
 Анна Павловна повернулась к нему и, с христианской кротостью выражая прощение за его выходку, кивнула ему и сказала:   -- Надеюсь увидеть вас еще, но надеюсь тоже, что вы перемените свои мнения, мой милый мсье Пьер.   Когда она сказала ему это, он ничего не ответил, только наклонился и показал всем еще раз свою улыбку, которая ничего не говорила, разве только вот что: "Мнения мнениями, а вы видите, какой я добрый и славный малый".