 Вы заставляете меня потерять плоды целой кампании.
 Немедленно разорвите перемирие и идите против неприятеля.
 Вы объявите ему, что генерал, подписавший эту капитуляцию, не имел на это права, и никто не имеет, исключая лишь российского императора.   Впрочем, если российский император согласится на упомянутое условие, я тоже соглашусь, но это не что иное, как хитрость.
 Идите, уничтожьте русскую армию.
 Вы можете взять ее обозы и ее артиллерию.   Генерал -- адъютант российского императора...
 Офицеры ничего не значат, когда не имеют официальных полномочий, он также их не имеет.
 Австрийцы дали себя обмануть при переходе Венского моста, а вы даете себя обмануть этому генералу -- адъютанту императора.   Наполеон.     Адъютант Бонапарта во всю прыть лошади скакал с этим грозным письмом к Мюрату.
 Сам Бонапарт, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил, в первый раз после трех дней, кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.  ХVI     В четвертом часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.
 Адъютант Бонапарта еще не приехал в отряд Мюрата, и сражение еще не начиналось.
 В отряде Багратиона ничего не знали об общем ходе дел, говорили о мире, но не верили в его возможность.
 Говорили о сражении и тоже не верили и в близость сражения.
 Багратион, зная Болконского за любимого и доверенного адъютанта, принял его с особенным начальническим отличием и снисхождением, объяснил ему, что, вероятно, нынче или завтра будет сражение, и предоставил ему полную свободу находиться при нем во время сражения или в арьергарде наблюдать за порядком отступления, "что тоже было очень важно".   -- Впрочем, нынче, вероятно, дела не будет, -- сказал Багратион, как бы успокаивая князя Андрея.   "Ежели это один из обыкновенных штабных франтиков, посылаемых для получения крестика, то он и в арьергарде получит награду, а ежели хочет со мной быть, пускай... пригодится, коли храбрый офицер", -- подумал Багратион.   Князь Андрей, ничего не ответив, попросил позволения князя объехать позицию и узнать расположение войск с тем, чтобы в случае поручения знать, куда ехать.
 Дежурный офицер отряда, мужчина красивый, щеголевато одетый и с алмазным перстнем на указательном пальце, дурно, но охотно говоривший по-французски, вызвался проводить князя Андрея.   Дежурный штаб-офицер занимал один из разоренных домов деревни Грунт, и князь Андрей зашел к нему, в то время как им седлали лошадей.
 За разломанной перегородкой топилась печь, и перед печью морщились и светлели сушившиеся мокрые сапоги и дымилась насквозь промокшая шинель.
 В горнице на полу спали три офицера, атмосфера была тяжелая.   -- Присядьте, князь, хоть тут, -- сказал штаб-офицер по-французски.
 -- Сейчас мне лошадь подадут.
 Это наши господа, князь.
 Ведь две ночи под дождем, негде и посушиться было.   Жалкий и грустный вид представляли эти офицеры.
 Такой же печальный и беспорядочный вид представляла вся деревня, когда они, сев на лошадей, проезжали ее.
 Со всех сторон виднелись мокрые, с грустными лицами офицеры, чего-то как будто искавшие, и солдаты, тащившие из деревни двери, лавки и заборы.   -- Вот не можем, князь, избавиться от этого народа, -- сказал штаб-офицер, указывая на этих людей.
 -- Распускают командиры.   А вот здесь, -- он указал на раскинутую палатку маркитанта, -- собьются и сидят.
 Нынче утром всех выгнал, посмотрите, опять полна.
 Надо подъехать, князь, пугнуть их.
 Одна минута.   -- Заедемте, и я возьму у него сыру и булку, -- сказал князь Андрей, который не успел еще поесть.   -- Что ж вы не сказали, князь?   Они сошли с лошадей и вошли в палатку маркитанта.
 Несколько человек офицеров с раскрасневшимися и истомленными лицами сидели за столами, пили и ели.   -- Ну что ж это, господа, -- сказал штаб-офицер тоном упрека, как человек, уже несколько раз повторявший одно и то же.
 -- Ведь нельзя же отлучаться так.
 Князь приказал, чтобы никого не было.
 Ну, вот вы, господин штабс-капитан, -- обратился он к маленькому, грязному, худому артиллерийскому офицеру, который без сапог (он отдал их сушить маркитанту), в одних чулках встал перед вошедшими, улыбаясь не совсем естественно.   -- Ну, как вам, капитан Тушин, не стыдно? -- продолжал штаб-офицер.
 -- Вам бы, кажется, как артиллеристу, надо пример показывать, а вы без сапог.
 Забьют тревогу, а вы без сапог очень хороши будете. (Штаб-офицер улыбнулся.) Извольте отправляться к своим местам, господа, все, все, -- прибавил он начальнически.   Князь Андрей невольно улыбнулся, взглянув тоже на штабс-капитана Тушина.