 Молча и улыбаясь, Тушин переступал с босой ноги на ногу, вопросительно глядел большими умными и добрыми глазами то на князя Андрея, то на штаб-офицера.   -- Солдаты говорят: разумши ловчее, -- сказал капитан Тушин, улыбаясь и робея, видимо, желая из своего неловкого положения перейти в шутливый тон; но еще он не договорил, как почувствовал, что шутка его не принята и не вышла.
 Он смутился.   -- Извольте отправляться, -- сказал штаб-офицер, стараясь удержать серьезность.   Князь Андрей еще раз взглянул на фигурку артиллериста.
 В ней было что-то особенное, совершенно не военное, несколько комическое, но чрезвычайно привлекательное.   Штаб-офицер и князь Андрей сели на лошадей и поехали дальше.   Выехав за деревню, беспрестанно обгоняя и встречая идущих солдат, офицеров разных команд, они увидали налево краснеющие свежею глиной вновь вскопанные, строящиеся укрепления.
 Несколько батальонов солдат в одних рубахах, несмотря на холодный ветер, как белые муравьи, копошились на этих укреплениях; из-за вала невидимо кем беспрестанно выкидывались лопаты красной глины.
 Они подъехали к укреплению, осмотрели его и поехали дальше.
 За самым укреплением наткнулись они на несколько десятков солдат, беспрестанно переменяющихся, сбегающих с укрепления.
 Они должны были зажать нос и тронуть лошадей рысью, чтобы выехать из этой отравленной атмосферы.   -- Вот удовольствие лагеря, князь, -- сказал дежурный штаб-офицер.   Они выехали на противоположную гору.
 С этой горы уже видны были французы.
 Князь Андрей остановился и начал рассматривать.   -- Нет, после посмотрим, князь, -- сказал штаб-офицер, для которого зрелище это уже было обыкновенно.
 Он указал на самый высокий пункт горы.
 -- Вот тут наша батарея стоит, -- сказал он, -- того самого чудака, что без сапог сидел; оттуда все видно; после заедем.   -- Впрочем, я теперь один проеду, -- сказал князь Андрей, желая избавиться от ломаного французского языка штаб-офицера, -- не беспокойтесь, пожалуйста.   Но штаб-офицер сказал, что ему нужно проехать к драгунам, и они вместе поехали направо.   Чем далее подвигались они вперед, ближе к неприятелю, тем порядочнее и веселее становился вид войск.
 Самый сильный беспорядок и уныние были в том обозе перед Цнаймом, который объезжал утром князь Андрей и который был в десяти верстах от французов.
 В Грунте тоже чувствовалась некоторая тревога и страх чего-то.
 Но чем ближе подъезжал князь Андрей к цепи французов, тем самоувереннее становился вид наших войск.
 Выстроенные в ряд, стояли в шинелях солдаты, и фельдфебель и ротный рассчитывали людей, тыкая пальцем в грудь крайнему по отделению солдату и приказывая ему поднимать руку; рассыпанные по всему пространству солдаты тащили дрова и хворост и строили балаганчики, весело смеясь и переговариваясь; у костров сидели одетые и голые, суша рубахи, подвертки или починивая сапоги и шинели; толпились около котлов и кашеваров.
 В одной роте обед был готов, и солдаты с жадными лицами смотрели на дымившиеся котлы и ждали пробы, которую в деревянной чашке подносил каптенармус офицеру, сидевшему на бревне против своего балагана.   В другой, более счастливой роте, так как не у всех была водка, солдаты, толпясь, стояли около рябого широкоплечего фельдфебеля, который, нагибая бочонок, лил в подставляемые поочередно крышки манерок.
 Солдаты с набожными лицами подносили ко рту манерки, опрокидывали их и, полоща рот и утираясь рукавами шинели, с повеселевшими лицами отходили от фельдфебеля.
 Все лица были такие спокойные, как будто все происходило не в виду неприятеля, перед делом, где должна была остаться на месте, по крайней мере, половина отряда, а как будто где-нибудь на родине в ожидании спокойной стоянки.
 Проехав егерский полк, в рядах киевских гренадеров, молодцеватых людей, занятых теми же мирными делами, князь Андрей и штаб-офицер недалеко от высокого, отличавшегося от других балагана полкового командира наехали на фронт взвода гренадер, перед которыми лежал обнаженный человек.
 Двое солдат держали его, а двое взмахивали гибкие прутья и мерно ударяли по обнаженной спине.
 Наказываемый неестественно кричал, толстый майор ходил перед фронтом и, не переставая и не обращая внимания на крик, говорил:   -- Солдату позорно красть, солдат должен быть честен, благороден и храбр, а коли у своего брата украл, так в нем чести нет, это мерзавец.
 Еще, еще!   И все слышались гибкие удары и отчаянный, но притворный крик.   -- Еще, еще, -- приговаривал майор.   Молодой офицер, с выражением недоумения и страдания в лице, отошел от наказываемого, оглядываясь вопросительно на проезжавших адъютантов.
 Но адъютанты ничего не сказали, отвернулись и поехали дальше.   Неестественно отчаянный, притворный крик наказываемого нескладно сливался с звуками плясовой песни, которую пели в соседней роте.
 Солдаты стояли кружком, и в середине их плясал молодой рекрут, выделывая ногами и ртом уродливо быстрые и усиленные движения.   -- Пройдись, ну, Макатюк!
 Ну же! -- говорили старому солдату с медалью и крестом, пихая его в круг.   -- Да я так не могу, как он.   -- Да ну!   Солдат вошел в круг в шинели внакидку с мотавшимися на ней орденами, держа руки в карманах, и прошелся по кругу шагом, чуть встряхивая плечами и щуря глаз.
 Он оглянулся и попал глазами на проезжавших адъютантов.
 Ему, видно, было все равно, на кого бы он ни смотрел, хотя выражение взгляда его, казалось, имело в виду какого-то одного приятеля, с кем он этим взглядом вспоминал штуку.
 Он остановился посередине и вдруг повернулся, вспрыгнул на корточки, сделал два раза ногами, поднялся, перевернулся и, не останавливаясь и отталкивая останавливающих, вышел вон из круга.   -- Ну вас совсем!
 Пущай молодые ребята пляшут.
 Пойти ружье почистить, -- сказал он.   Все, что он видел, врезывалось в память князя Андрея.   У драгун штаб-офицер зашел к полковому командиру, и князь Андрей один поехал по фронту.