 Цепь наша и неприятельская стояли на левом и правом фланге далеко друг от друга, но в середине, в том месте, где утром проезжали парламентеры, цепи сошлись так близко, что могли видеть лица друг друга и переговариваться между собою.
 Кроме солдат, занимавших цепь в этом месте, с той и с другой стороны стояло много любопытных, которые, посмеиваясь, разглядывали странных и чуждых для них неприятелей.   С раннего утра, несмотря на запрещение подходить к цепи, начальники не могли отбиться от любопытных.
 Солдаты, стоявшие в цепи, как люди, показывающие что-нибудь редкое, уж не смотрели на французов, а делали свои наблюдения над приходящими и, скучая, дожидались смены.
 Князь Андрей остановился рассматривать французов.   -- Глянь-ка, глянь, -- говорил один солдат товарищу, указывая на русского мушкетера-солдата, который с офицером подошел к цепи и что-то часто и горячо говорил с французским гренадером.
 -- Вишь, лопочет как ловко!
 Аж хранцуз-то за ним не поспевает.
 Ну-ка, ты, Сидоров!..   -- Погоди, послухай.
 Ишь, ловко! -- отвечал Сидоров, считавшийся мастером говорить по-французски.   Солдат, на кого указывали смеявшиеся, был Долохов.
 Князь Андрей узнал его и прислушался к его разговору.
 Долохов вместе с своим ротным пришел в цепь с левого фланга, на котором стоял их полк.   -- Ну, еще, еще! -- с наивно радостным и степенным лицом подстрекал Брыков, нагибаясь вперед и стараясь не проронить ни одного непонятного для него слова.
 -- Пожалуйста, почаще.
 Что он?   Долохов не отвечал ротному, он был вовлечен в горячий спор с французским гренадером.
 Они говорили, как и должно было быть, о кампании.
 Француз доказывал, смешивая австрийцев с русскими, что русские сдались и бежали от самого Ульма; Долохов, как и всегда, говорил с излишним и несколько напыщенным жаром.
 Он доказывал, что русские не сдались, а отступали.
 А где захотели стоять, там разбили французов, как под Кремсом.   -- Здесь велят прогнать вас, и прогоним, -- говорил Долохов.   -- Только старайтесь, чтобы вас не забрали со всеми вашими казаками, -- сказал гренадер-француз.   Зрители и слушатели французы засмеялись.   -- Вас заставят плясать, как при Суворове вы плясали.   -- Что он там поет? -- спросил один француз.   -- Древняя история, -- сказал другой, догадавшись, что дело шло о прежних войнах.
 -- Император покажет этому вашему Сувара да и другим.   -- Бонапарте... -- начал было Долохов, но француз перебил его.   -- Нет Бонапарте, есть император! -- сердито крикнул он.   -- Черт его дери!..   И Долохов по-русски, грубо, по-солдатски, обругался и, вскинув ружье, отошел прочь.   -- Пойдемте, Иван Лукич, -- сказал он ротному.   -- Вот так по-хранцузски, -- заговорили солдаты в цепи.
 -- Ну-ка ты, Сидоров!   Сидоров подмигнул и, обращаясь к французам, начал часто, часто лопотать непонятные слова:   -- Кари, мала, мусю, поскавили, мутер, каска, мущить, -- лопотал он, стараясь придавать выразительные интонации своему говору.   -- Го-го-го! ха-ха-ха-ха!
 Ух!
 Ух! -- раздался между солдатами грохот такого здорового и веселого хохота, невольно через цепь сообщившегося и французам, что после этого, казалось, нужно было поскорее разрядить ружья, взорвать заряды и разойтись поскорее всем по домам.
 Но ружья остались заряжены, бойницы в домах и укреплениях так же грозно смотрели вперед, и так же, как прежде, остались друг против друга обращенные, снятые с передков пушки.    XVII     "Ну что же, -- сказал сам себе князь Андрей, -- православное воинство не так уж плохо.
 Оно выглядит совсем недурно...
 Вовсе нет, вовсе нет".   Объехав всю линию войск от правого до левого фланга, он поднялся на ту батарею, с которой, по словам штаб-офицера, сопровождавшего его, все поле было видно.
 Здесь он слез с лошади и остановился у крайнего из четырех снятых с передков орудий.
 Впереди орудий ходил часовой артиллерист, вытянувшийся было перед офицером, но по сделанному ему знаку возобновивший свое равномерное, скучливое хождение.
 Сзади орудий стояли передки, еще сзади коновязь и костры артиллеристов.
 Налево, недалеко от крайнего орудия, был новый плетеный шалашик, из которого слышались оживленные офицерские голоса.   Действительно, с батареи открывался вид почти всего расположения русских войск и большей части неприятеля.
 Прямо против батареи, на горизонте противоположного бугра, виднелась деревня Шенграбен; левее и правее можно было различить в трех местах, среди дыма их костров, массы французских войск, которых, очевидно, большая часть находилась в самой деревне и за горою.
 Левее деревни, в дыму, казалось что-то похожее на батарею, но простым глазом нельзя было рассмотреть хорошенько.
 Правый фланг наш располагался на довольно крутом возвышении, которое господствовало над позицией французов.