 По нем расположена была наша пехота, и на самом краю видны были драгуны.
 В центре, где и находилась та батарея Тушина, с которой рассматривал позицию князь Андрей, был самый отлогий и прямой спуск и подъем к ручью, отделявшему нас от Шенграбена.
 Налево войска наши примыкали к лесу, где дымились костры нашей рубившей дрова пехоты.
 Линия французов была шире нашей, и ясно было, что французы могли обойти нас с обеих сторон и атаковать; в центре, сзади нашей позиции, был крутой и глубокий овраг, по которому трудно было отступать артиллерии и коннице.
 Князь Андрей, облокотясь на пушку и достав бумажник, начертил для себя план расположения войск.
 В двух местах он карандашом поставил заметки, намереваясь при случае сообщить самому князю Багратиону или хоть свитскому офицеру, находившемуся при нем, свои сомнения в правильности расположения войск.
 Он предполагал, во-первых, сосредоточить всю артиллерию в центре и, во-вторых, кавалерию перевести назад, на ту сторону оврага.   Князь Андрей, постоянно находясь при главнокомандующем, следя за движениями масс и общими распоряжениями и постоянно занимаясь историческими описаниями сражений, и в этом предстоящем деле невольно соображал будущий ход военных действии только в общих чертах.
 Ему представлялись лишь следующего рода крупные случайности: "Ежели неприятель поведет атаку на правый фланг, -- говорил он сам себе, -- Киевский гренадерский и Подольский егерский должны будут удерживать свою позицию до тех пор, пока резервы центра не подойдут к ним.
 В этом случае драгуны могут ударить во фланг и опрокинуть.
 В случае же атаки на центр мы выставляем на этом возвышении центральную батарею и под ее прикрытием стягиваем левый фланг и отступаем до оврага эшелонами..." Все время, что он был на батарее у орудия, он, как это часто бывает, не переставая слышал звуки голосов офицеров, говоривших в балагане; но не понимал ни одного слова из того, что они говорили.
 Вспоминая маршала Лаудона, Суворова, Фридриха, Бонапарта и их сражения и рассматривая известные ему и перед ним расположенные части войск как мертвые орудия, он предполагал в своем воображении различные сочетания и случайности, французскими словами закрепляя свои мысли.
 Вдруг звук голосов из балагана поразил его таким задушевным и простым тоном, что он невольно стал понимать смысл их разговора и стал прислушиваться.
 Офицеры, видимо, находились в самой задушевной беседе и философствовали.   -- Нет, голубчик, -- говорил приятный и как будто знакомый князю Андрею голос, -- я говорю, что коли бы возможно было знать, что будет после смерти, тогда бы и смерти из нас никто не боялся.
 Так-то, голубчик.   Другой, более молодой голос перебил его:   -- Да бойся, не бойся, все равно не минуешь.   -- А все боишься!
 Эх вы, ученые люди, -- сказал третий, мужественный голос, перебивая обоих.
 -- То-то вы артиллеристы и учены очень, оттого что все с собой свезти можно, и водочки, и закусочки.   И владелец мужественного голоса, видимо, пехотный офицер, засмеялся.
 Артиллеристы продолжали спорить.   -- А все боишься, -- продолжал первый.
 -- Боишься неизвестности, вот чего.
 Как там ни говори, что душа на небо пойдет... ведь это мы знаем, что неба нет, а есть атмосфера одна.   Опять мужественный голос перебил артиллериста.   -- Ну, угостите же травником вашим, Тушин, -- сказал он.   "А, это тот самый капитан, который без сапог стоял у маркитанта", -- подумал князь Андрей, с удовольствием признавая приятный философствовавший голос.   -- Ей, ты! -- крикнул пехотный офицер.
 -- Алешка!
 Тащи, брат, сюда из зарядного ящика закуски.   -- Давай, давай, -- подтвердил голос артиллериста, -- да трубочку мне за это.   Либо совестно было одному, что попросил водки и закуски, либо другому стало страшно, чтобы не подумали, что он жалеет, -- они помолчали.   -- Вишь ты, и книжечки с собой возят, -- сказал смеющийся мужественный голос.   -- О черкешенках пишет какой-то.   Он стал читать, едва удерживаясь от смеха, которого он, видимо, сам стыдился, но не мог удержать.   "Черкешенки славятся красотой и заслуживают свою славу от удивительной белизны..."   В это время в воздухе послышался свист; ближе, ближе, быстрее и слышнее, слышнее и быстрее, и ядро, как будто не договорив всего, что нужно было, с нечеловеческой силой взрывая брызги, шлепнулось в землю недалеко от балагана.
 Земля как будто ахнула от страшного удара.
 В то же мгновение из балагана выскочил прежде всех маленький Тушин с закушенною набок трубочкой; доброе, умное лицо его было несколько бледно.
 За ним вышел владетель мужественного голоса, пехотный офицер, и побежал к своей роте, на бегу застегиваясь.    XVIII     Князь Андрей верхом остановился на батарее, глядя на французские войска.
 Глаза его разбегались по обширному пространству.
 Он видел только, что прежде неподвижные массы французов заколыхались и что налево действительно была батарея.
 На ней еще не разошелся дымок.
 Французские два конные, вероятно, адъютанта проскакали по горе.
 Под гору, вероятно, для усиления цепи, двигалась явственно видневшаяся небольшая колонна неприятеля.
 Еще дым первого выстрела не рассеялся, как показался другой дымок и выстрел.