 Князь Андрей вспомнил рассказ о том, как Суворов в Италии подарил свою шпагу Багратиону, и ему в эту минуту особенно приятно было это воспоминание.
 Они подъехали к той самой батарее, у которой стоял Болконский, рассматривая поле сражения.   -- Чья рота? -- спросил князь Багратион у фейерверкера, стоявшего у ящиков.   Он спрашивал: "Чья рота?" -- а в сущности он спрашивал: "Уж не робеете вы тут?" И фейерверкер понял это.   -- Капитана Тушина, ваше превосходительство, -- вытягиваясь, закричал страшным и веселым голосом рыжий, с покрытым веснушками лицом фейерверкер.   -- Так, так, -- проговорил Багратион, что-то соображая, и мимо передков подъехал к крайнему орудию.
 В то время как он подъезжал, из орудия этого, оглушая его и свиту, зазвенел выстрел, и в дыму, вдруг окружившем орудие, видны были артиллеристы, подхватившие пушку и, торопливо напрягаясь, накатывавшие ее на прежнее место.
 Широкоплечий, огромный солдат, первый с банником, широко расставив ноги, отскочил к колесу.
 Второй трясущеюся рукой клал заряд в дуло.
 Небольшой сутуловатый человечек, офицер Тушин, спотыкнувшись на хобот, выбежал вперед, не замечая генерала и выглядывая из-под маленькой ручки.   -- Еще две линии прибавь, как раз так будет, -- закричал он тоненьким голоском, которому он старался придать молодцеватость, не шедшую к его фигуре.
 -- Второе! -- пропищал он.
 -- Круши, Медведев!   Багратион окликнул офицера, и Тушин робким и неловким движением, совсем не так, как салютуют военные, а так, как благословляют священники, приложив два пальца к козырьку, подошел к генералу.
 Хотя орудия Тушина были назначены для того, чтобы обстреливать лощину, он стрелял брандскугелями по видневшейся впереди деревне Шенграбен, перед которой выдвигались большие массы французов.   Никто не приказывал Тушину, куда и чем стрелять, и он, посоветовавшись с своим фельдфебелем Захарченком, к которому имел большое уважение, решил, что хорошо было бы зажечь деревню. "Хорошо!" -- сказал Багратион на доклад офицера и стал оглядывать все открывавшееся перед ним поле сражения, как бы что-то соображая.
 С правой стороны ближе всего подошли французы.
 Пониже высоты, на которой стоял Киевский полк, в лощине речки, слышалась хватающая за душу перекатная трескотня ружей, и гораздо правее за драгунами свитский офицер указывал князю на обходившую наш фланг колонну французов.
 Налево горизонт ограничивался близким лесом.   Князь Багратион приказал двум батальонам из центра идти на подкрепление направо.
 Свитский офицер осмелился заметить князю, что по уходе этих батальонов орудия останутся без прикрытия.
 Князь Багратион обернулся к свитскому офицеру и тусклыми глазами смотрел на него молча.
 Князю Андрею казалось, что замечание свитского офицера было справедливо и что действительно сказать было нечего.
 Но в это время прискакал адъютант от полкового командира, бывшего в лощине, с известием, что огромные массы французов шли низом, что полк расстроен и отступает к киевским гренадерам.
 Князь Багратион наклонил голову в знак согласия и одобрения.
 Шагом поехал он направо и послал адъютанта к драгунам с приказанием атаковать французов.
 Но посланный туда адъютант приехал через полчаса с известием, что драгунский полковой командир отступил за овраг, ибо против него был направлен сильный огонь и он понапрасну терял людей и потому спJшил стрелков в лес.   -- Хорошо, -- сказал Багратион.
 В то время как он отъезжал от батареи, налево тоже послышались выстрелы в лесу, и так как было слишком далеко до левого фланга, чтоб успеть самому приехать вовремя, князь Багратион послал туда Жеркова сказать старшему генералу, тому самому, который представлял полк Кутузову в Браунау, чтоб он отступил сколь можно поспешнее за овраг, потому что правый фланг, вероятно, не в силах будет долго удерживать неприятеля.
 Про Тушина же и батальон, прикрывавший его, было забыто.   Князь Андрей тщательно прислушивался к разговорам князя Багратиона с начальниками и к отдаваемым им приказаниям, и к удивлению замечал, что приказаний никаких отдаваемо не было, а что князь Багратион только старался делать вид, что все, что делалось по необходимости, случайности и воле частных начальников, что все это делалось хоть не по его приказанию, но согласно с его намерениями.
 Благодаря такту, который выказывал князь Багратион, князь Андрей замечал, что, несмотря на эту случайность событий и независимость их от воли начальника, присутствие его сделало чрезвычайно много.
 Начальники, с расстроенными лицами подъезжавшие к князю Багратиону, становились спокойны, солдаты и офицеры весело приветствовали его и становились оживленнее в его присутствии и, видимо, щеголяли перед ним своею храбростью.    XIX     Князь Багратион, выехав на самый высокий пункт нашего правого фланга, стал спускаться книзу, где слышалась перекатная стрельба и ничего не видно было от порохового дыма.
 Чем ближе они спускались к лощине, тем менее им становилось видно, но тем чувствительнее становилась близость самого настоящего поля сражения.
 Им стали встречаться раненые.
 Одного, с окровавленною головой, без шапки, тащили двое солдат под руки.
 Он хрипел и плевал.
 Пуля попала, видно, в рот или в горло.
 Другой, встретившийся им, бодро шел один, без ружья, громко охая в махая от свежей боли рукою, из которой кровь лилась, как из склянки, на его шинель.
 Лицо его казалось больше испуганным, чем страдающим.