 Он минуту тому назад был ранен.
 Переехав дорогу, они стали круто спускаться и на спуске увидали несколько человек, которые лежали; им встретилась толпа раненых, в числе которых были и нераненые.
 Солдаты шли в гору, тяжело дыша и, несмотря на вид генерала, громко разговаривали и махали руками.
 Впереди, в дыму, уже были видны ряды серых шинелей, и офицер, увидав Багратиона, с криком побежал за солдатами, шедшими толпой, требуя, чтоб они воротились.
 Багратион подъехал к рядам, по которым то там, то здесь быстро щелкали выстрелы, заглушая говор и командные крики.
 Весь воздух пропитан был пороховым дымом.
 Лица солдат все были закопчены порохом и оживлены.
 Иные забивали шомполами, другие подсыпали на полки, доставали заряды из сумок, третьи стреляли под самым ухом.
 Но в кого они стреляли, этого не было видно от порохового дыма, не уносимого ветром.
 И слышались довольно часто приятные звуки жужжания и свистения.   "Что это такое? -- думал князь Андрей, подъезжая к этой толпе солдат.
 -- Это не может быть цепь, потому что они в кучке!
 Не может быть атака, потому что они не двигаются, не может быть каре, они не так стоят".   Худощавый, слабый на вид старичок, полковой командир, с приятною улыбкой, с веками, которые больше чем наполовину закрывали его старческие глаза, придавая ему кроткий вид, подъ?ехал к князю Багратиону и принял его как хозяин дорогого гостя.
 Он доложил князю Багратиону, что против его полка была конная атака французов.
 Но что, хотя атака эта отбита, полк потерял больше половины людей.
 Полковой командир сказал, что атака была отбита, придумав это военное название тому, что происходило в его полку, но он действительно сам не знал, что происходило в эти полчаса во вверенных ему войсках, и не мог с достоверностью сказать, была ли отбита атака или полк его был разбит атакой.
 В начале действий он знал только то, что по всему его полку стали летать ядра и гранаты и бить людей, что потом кто-то закричал: "конница", и наши стали стрелять.
 И стреляли до сих пор уже не в конницу, которая скрылась, а в пеших французов, которые показались в лощине и стреляли по нашим.   Князь Багратион наклонил голову в знак того, что все это было совершенно так, как он желал и предполагал.
 Обратившись к адъютанту, он приказал ему привести с горы два батальона 6-го егерского, мимо которых они сейчас проехали.
 Князя Андрея поразила в эту минуту перемена, происшедшая в лице князя Багратиона.
 А лицо его выражало ту сосредоточенную и счастливую решимость, которая бывает у человека, готового в жаркий день броситься в воду и берущего последний разбег.
 Не было ни невыспавшихся туск?лых глаз, ни притворно глубокомысленного вида: круглые, твердые, ястребиные глаза восторженно и несколько презрительно смотрели вперед, очевидно, ни на чем не останавливаясь, хотя в его движениях оставалась прежняя медленность и размеренность.   Полковой командир обратился к князю Багратиону, упрашивая его отъехать назад, так как здесь было слишком опасно.   -- Помилуйте, ваше сиятельство, ради бога, -- говорил он, за подтверждением взглядывая на свитского офицера, который отвертывался от него.
 -- Вот изволите видеть.   Он давал заметить пули, которые беспрестанно визжали, пели и свистели около них.
 Он говорил таким тоном просьбы и упрека, с каким плотник говорит взявшемуся за топор барину: "Наше дело привычное, а вы ручки намозолите".
 Он говорил так, как будто его самого не могли убить эти пули.
 И его полузакрытые глаза придавали его словам еще более убедительное выражение.
 Штаб-офицер присоединился к увещаниям полкового командира, но князь Багратион не отвечал им и только приказал перестать стрелять и по?строиться так, чтобы дать место подходившим двум батальонам.
 В то время как он говорил, будто невидимою рукой потянулся справа налево от поднявшегося ветра полог дыма, скрывавший лощину, и противоположная гора с двигающимися по ней французами открылась перед ними.
 Все глаза были невольно устремлены на эту французскую колонну, подвигавшуюся к нам и извивавшуюся по уступам местности.
 Уже видны были мохнатые шапки солдат, уже можно было отличить офицеров от рядовых, видно было, как трепалось знамя.   -- Славно идут, -- сказал кто-то в свите Багратиона.   Голова колонны спустилась уже в лощину.
 Столкновение должно было произойти на этой стороне.   Остатки нашего полка, бывшего в деле, поспешно строясь, отходили вправо; из-за них, разгоняя отставших, подходили стройно два батальона 6-го егерского.