 Полковые командиры съехались с учтивыми поклонами и со скрываемою злобой в сердце.   -- Опять-таки, полковник, -- говорил генерал, -- не могу я, однако, оставить половину людей в лесу.
 Я вас прошу, я вас прошу, -- повторил он, -- занять позицию и приготовиться к атаке.   -- А вас прошу не мешивайться не свое дело, -- отвечал, горячась, полковник.
 -- Коли бы вы был кавалерист...   -- Я не кавалерист, полковник, но я русский генерал, и ежели вам это неизвестно...   -- Очень известно, ваше превосходительство, -- вдруг вскрикнул, трогая лошадь и делаясь красно-багровым, полковник.
 -- Не угодно ли пожаловать в цепи, и вы будете посмотреть, что этот позиция никуда негодный.
 Я не хочу истребляйть своя полка для ваше удовольствие.   -- Вы забываетесь, полковник.
 Я не удовольствие свое соблюдаю и говорить себе этого не позволю.   Генерал, принимая приглашение полковника на турнир храбрости, выпрямив грудь и нахмурившись, поехал с ним вместе по направлению к цепи, как будто все их разногласие должно было решиться там, в цепи, под пулями.
 Они поехали в цепь, несколько пуль пролетело над ними, и они молча остановились.
 Смотреть в цепи нечего было, так как и с того места, на котором они прежде стояли, ясно было, что по кустам и оврагам кавалерии действовать невозможно и что французы обходят левое крыло.
 Генерал и полковник строго и значительно смотрели, как два петуха, готовящиеся к бою, друг на друга, напрасно выжидая признаков трусости.
 Оба выдержали экзамен.
 Так как говорить было нечего, и ни тому, ни другому не хотелось подать повод другому сказать, что он первый выехал из-под пуль, они долго простояли бы там, взаимно испытывая храбрость, ежели бы в это время в лесу, почти сзади их, не послышались трескотня ружей и глухой сливающийся крик.
 Французы напали на солдат, находившихся в лесу с дровами.
 Гусарам уже нельзя было отступать вместе с пехотой.
 Они были отрезаны от пути отступления налево французской цепью.
 Теперь, как ни неудобна была местность, необходимо было атаковать, чтобы проложить себе дорогу.   Эскадрон, где служил Ростов, только что успевший сесть на лошадей, был остановлен лицом к неприятелю.
 Опять, как и на Энском мосту, между эскадроном и неприятелем никого не было, и между ними, разделяя их, лежала та же странная черта неизвестности и страха, как бы черта, отделяющая живых от мертвых.
 Все люди чувствовали эту черту, и вопрос о том, перейдут ли или нет и как перейдут они эту черту, волновал их.   Ко фронту подъехал полковник, сердито ответил что-то на вопросы офицеров и, как человек, отчаянно настаивающий на своем, отдал какое-то приказание.
 Никто ничего определенного не говорил, но по эскадрону пронеслась молва об атаке.
 Раздалась команда построения, потом визгнули сабли, вынутые из ножен.
 Но все еще никто не двигался.
 Войска левого фланга, и пехота, и гусары, чувствовали, что начальство само не знает, что делать.
 И нерешимость начальников сообщалась войскам.
 Все нетерпеливо взглядывали друг на друга и на начальство впереди.   -- Что поводья-то распустил? -- крикнул унтер-офицер на солдата, недалеко от Ростова.   -- Вон ротмистр скачет, -- сказал другой солдат, -- должн\, дело будет.   "Поскорее, поскорее бы", -- думал Николай, поглядывая на висевший на шнурке его куртки Георгиевский крест, полученный третьего дня за зажжение Энского моста.
 Николай находился в этот день еще больше, чем когда-либо, в своем обычном счастливом расположении духа.
 Третьего дня был получен крест; с Богданычем он уже совершенно примирился и -- верх счастья! -- наконец-то наступило время изведать наслаждение атаки, про которое он так много слышал от товарищей гусар и с таким нетерпением ожидал изведать его.
 Про атаку Николай слышал как про что-то сверхъестественно увлекательное.
 Ему говорили: как в это каре врубаешься, так забываешь совсем себя, на гусарской сабле остаются благородные следы вражеской крови, и т.д.   -- Добра не будет, -- сказал старый солдат.
 Николай с упреком посмотрел на него.   -- Ну, с Богом, ребята, -- прозвучал голос Денисова, -- рысью, марш!   В переднем ряду заколыхались крупы лошадей.
 Грачик потянул поводья и сам тронулся.   "Врубиться в каре", -- подумал Николай, сжимая эфес сабли.
 Впереди он видел первый ряд своих гусар, а еще дальше впереди виднелась ему темная полоса, которую он не мог рассмотреть, но считал неприятелем.