 Ни одного выстрела не было, как перед ударом грома.   -- Прибавь рыси! -- послышалась команда, и Николай чувствовал, как поддает задом, перебивая в галоп, его Грачик.
 Он вперед угадывал его движения, и ему становилось все веселее и веселее.
 Он заметил одинокое дерево, мимо которого должен был проехать эскадрон.
 Это дерево сначала было впереди, на середине той черты, которая казалась столь страшною.
 А вот и перешли эту черту, и не только ничего страшного не было, но все веселее и оживленнее становилось. "Скорее бы, скорее дать сабле поесть вражьего мя?са!" -- думал Николай.
 Он не видел ничего ни под ногами, и впереди себя, кроме крупов лошадей и спин гусаров переднего ряда.
 Лошади начали скакать, невольно перегоняя одна другую. "Коли бы они там, в Москве, могли видеть меня в эту минуту!" -- думал он.   -- У р-р-а-а-а!! -- загудели голоса.   "Ну, попадись теперь кто бы ни был", -- думал Николай, вдавливая шпоры Грачику, и, перегоняя других, выпустил его во весь карьер.
 Вдруг, как широким веником, стегнуло что-то по эскадрону.
 Николай поднял саблю, готовясь рубить, но в это время впереди скакавший солдат Никитенко отделился от него, и Николай почувствовал, как во сне, что продолжает нестись с неестественною быстротой вперед и вместе с тем остается на месте.
 Сзади знакомый гусар Бондарчук наскакал на него и сердито посмотрел.
 Лошадь Бондарчука шарахнулась, и он обскакал мимо.
 Еще проскакал один, другой и третий.   "Что же это? я не подвигаюсь?
 Я упал, я убит..." -- в одно мгновение спросил и ответил Николай.
 Он был уже один посреди поля.
 Вместо двигавшихся лошадей и гусарских спин он видел во?круг себя неподвижную землю и жнивье.
 Теплая кровь была под ним. "Нет, я ранен, а лошадь убита".
 Грачик поднялся было на передние ноги, но упал, придавил седоку ногу.
 Из головы лошади текла кровь.
 Лошадь билась, не могла встать.
 Николай хотел подняться и упал тоже.
 Шашка зацепилась за седло.
 Где были наши, где были французы, он не знал.
 Никого не было кругом.   Высвободив ногу, он поднялся. "Где, с какой стороны была теперь та черта, которая так резко отделяла два войска?" Он спрашивал себя и не мог ответить. "Уже не дурное ли что-нибудь случилось со мной?
 Бывают ли такие случаи, и что надо делать в таких случаях?" -- спросил он сам себя, вставая.
 И в это время почувствовал, что что-то лишнее висит на его левой онемевшей руке.
 Кисть ее была как чужая.
 Он оглядывал руку, тщетно отыскивая на ней кровь. "Ну, вот и люди, -- подумал он радостно, увидав несколько человек, бежавших к нему.
 -- Они мне помогут".
 Впереди этих людей бежал один в странном кивере и в синей шинели, черный, загорелый, с горбатым носом.
 Еще два и еще много бежало сзади.