 И все, и Анна Павловна невольно почувствовали это.   -- Знаешь, мой милый, от твоих рассуждений могут полопаться стекла, -- сказал князь Андрей, пристегивая саблю.   -- Не могут, -- сказал Пьер, опустив голову и глядя через очки и останавливаясь.
 -- Как же не видеть ни в революции, ни в Наполеоне ничего, кроме личных интересов Бурбонов.
 Мы сами не чувствуем, как много мы обязаны именно революции...   Князь Андрей не стал слушать продолжения этой речи.
 Он вышел в переднюю и, подставив плечи лакею, накидывавшему ему плащ, равнодушно прислушивался к болтовне своей жены с князем Ипполитом, вышедшим тоже в переднюю.
 Князь Ипполит стоял возле хорошенькой беременной княгини и упорно смотрел прямо на нее в лорнет.   -- Идите, Анет, вы простудитесь, -- говорила маленькая княгиня, прощаясь с Анной Павловной.
 -- Это решено, -- прибавила она тихо.   Анна Павловна уже успела переговорить с Лизой о предполагаемом браке Анатоля с ее невесткой и просила княгиню действовать на мужа.   -- Я надеюсь на вас, милый друг, -- сказала Анна Павловна тоже тихо, -- вы напишете к ней и скажете мне, как отец посмотрит на дело.
 До свидания, -- и она ушла из передней.   Князь Ипполит подошел вплоть к маленькой княгине и, близко наклоняя к ней свое лицо, стал полушепотом что-то говорить ей.   Два лакея, один княгинин, другой его, дожидаясь, когда они кончат говорить, стояли с шалью и рединготом и слушали их, непонятный им, французский говор с такими лицами, как будто они понимали, что говорится, но не хотели показывать этого.
 Княгиня, как всегда, говорила, улыбаясь, и слушала, смеясь.   -- Я очень рад, что не поехал к посланнику, -- говорил князь Ипполит, -- скука...
 Прекрасный вечер.
 Не правда ли, прекрасный?   -- Говорят, что бал будет очень хорош, -- отвечала княгиня, вздергивая губку с усиками.
 -- Все красивые женщины общества будут там.   -- Не все, потому что вас там не будет, не все, -- сказал князь Ипполит, радостно смеясь и, схватив шаль у лакея, даже толкнул его и стал надевать ее на княгиню.
 От неловкости или умышленно, никто бы не мог разобрать этого, он долго не опускал рук, когда шаль уже была надета, и как будто обнимал молодую женщину.   Она грациозно, но все улыбаясь, отстранилась, повернулась и взглянула на мужа.
 У князя Андрея глаза были закрыты, так он казался усталым и сонным.   -- Вы готовы? -- спросил он жену, обводя ее взглядом.
 Князь Ипполит торопливо надел свой редингот, который у него по-новому был длиннее пяток, и, путаясь в нем, побежал на крыльцо за княгиней, которую лакей подсаживал в карету.   -- Княгиня, до свиданья, -- кричал он, путаясь языком так же как и ногами.   Княгиня, подбирая платье, садилась в темноте кареты, муж ее оправлял саблю; князь Ипполит, под предлогом подслуживания, мешал всем.   -- Па-азвольте, сударь, -- обратился князь Андрей по-русски к князю Ипполиту, мешавшему ему пройти.   Эта "па-азвольте, сударь" прозвучало таким холодным презрением, что князь Ипполит чрезвычайно торопливо посторонился, стал извиняться и нервически перекачиваться с ноги на ногу, как будто от свежей, не остывшей, жгучей боли.   -- Я тебя жду, Пьер, -- послышался голос князя Андрея.   Форейтор тронул, и карета загремела колесами.
 Князь Ипполит смеялся отрывисто, стоя на крыльце и дожидаясь виконта, которого он обещал довезти до дому...   -- Ну, мой дорогой, ваша маленькая княгиня очень мила, очень мила, -- сказал виконт, усевшись в карету с Ипполитом.
 Он поцеловал кончики своих пальцев.
 -- И совершенная француженка.   Ипполит, фыркнув, засмеялся.   -- А знаете ли, вы ужасны с вашим невинным видом, -- продолжал виконт.
 -- Я жалею бедного мужа, бедного этого офицерика, который корчит из себя владетельную особу.   Ипполит фыркнул еще и сквозь смех проговорил:   -- А вы говорили, что русские дамы хуже французских.
 Надо уметь взяться.    IX     Пьер, приехав вперед, как домашний человек, прошел в кабинет князя Андрея и тотчас же, по привычке, лег на диван, взял первую попавшуюся с полки книгу (это были Записки Цезаря) и принялся, облокотившись, читать их из середины с таким интересом, как будто он уже часа два вчитывался в них.
 Князь Андрей, приехав, прошел прямо в уборную и через пять минут вышел в кабинет.   -- Что ты сделал с госпожой Шерер?
 Она теперь совсем заболеет, -- сказал он по-русски, входя к Пьеру в бархатной комнатной шубке и покровительственно, весело и дружески улыбаясь и потирая маленькие белые ручки, которые он, видимо, сейчас еще раз вымыл.   Пьер поворотился всем телом так, что диван заскрипел, и обернул оживленное лицо к князю Андрею, покачивая головой.   Пьер виновато кивнул.   -- Я только в три проснулся.
 Можете себе представить, что мы выпили впятером одиннадцать бутылок. (Пьер говорил вы князю Андрею, а тот говорил ему ты.
 Это так установилось между ними в детстве и не переменилось).
 -- Отличные люди!
 Какой там англичанин -- чудо!   -- Вот я никогда не понимал этого удовольствия, -- сказал князь Андрей.   -- Да что вы!
 Вы совсем другой и удивительный человек во всем, -- искренно сказал Пьер.   -- Опять у милого Анатоля Курагина?   -- Да.   -- Охота тебе с этой дрянью водиться.   -- Нет, право, он славный малый.   -- Дрянь! -- коротко сказал князь Андрей и нахмурился.
 -- Ипполит очень умный мальчик, не правда ли? -- прибавил он.   Пьер рассмеялся, затрясшись всем своим тяжелым телом так, что опять диван заскрипел. -- "В Moscou была одна барыня", -- повторил он сквозь смех.   -- А знаешь, он, право, добрый малый, -- заступнически сказал князь.
 -- Ну, что ж, ты решился, наконец, на что-нибудь?
 Кавалергард ты будешь или дипломат?   Пьер сел на диван, поджав под себя ноги.   -- Можете себе представить, я все еще не знаю.
 Ни то, ни другое мне не нравится.   -- Но ведь надо на что-нибудь решиться?