 Один из них проговорил что-то странное, нерусское.
 Между задними такими же людьми, и в таких же киверах, стоял один русский гусар.
 Его держали за руки; позади его держали его лошадь.   "Верно, наш пленный...
 Да.
 Неужели и меня возьмут?
 Что это за люди? -- все думал Николай, не веря себе.
 -- Неужели французы?" Он смотрел на приближавшихся французов и, несмотря на то, что за секунду скакал только за тем, чтобы настигнуть этих французов и изрубить их, близость их казалась ему теперь так ужасна, что он не верил своим глазам. "Кто они?
 Зачем они бегут?
 Неужели ко мне?
 Неужели ко мне они бегут?
 И зачем?
 Убить меня?
 Меня, кого так любят все?" Ему вспомнилась любовь к нему его матери, семьи, друзей, и намерение неприятелей убить его показалось невозможно: "А может, и убить".
 Он более 10 секунд стоял, не двигаясь с места и не понимая своего положения.
 Передний француз с горбатым носом подбежал так близко, что уже видно было выражение его лица.
 И разгоряченная, чужая физиономии этого человека, который со штыком наперевес, сдерживая дыханье, легко подбегал к нему, испугала Ростова.
 Он схватил пистолет и, вместо того чтобы стрелять из него, бросил им в француза и побежал к кустам что было силы.
 Не с тем чувством сомнения и борьбы, с каким он ходил на Энский мост, бежал он, а с чувством зайца, убегающего от собак.
 Одно нераздельное чувство страха за свою молодую, счастливую жизнь владело всем его существом.
 Быстро перепрыгивая через межи, с тою стремительностью, с которою он бегал, играя в горелки, он летел по полю, изредка оборачивая свое бледное, доброе, молодое лицо, и холод ужаса пробегал по его спине. "Нет, лучше не смотреть", -- подумал он, но, подбежав к кустам, оглянулся еще раз.
 Французы отстали, и даже, в ту минуту как он оглянулся, передний только что переменил рысь на шаг и, обернувшись, что-то сильно кричал заднему товарищу.
 Николай остановился. "Что-нибудь не так, -- подумал он, -- не может быть, чтоб они хотели убить меня".
 А между тем левая рука его была так тяжела, как будто двухпудовая гиря была привешена к ней.
 Он не мог бежать дальше.
 Француз остановился тоже и прицелился.
 Николай зажмурился и нагнулся.
 Одна, другая пуля пролетела, жужжа, мимо него.
 Он собрал последние силы, взял левую руку в правую и побежал до кустов.
 В кустах были русские стрелки.    XXI     Пехотные полки, застигнутые врасплох в лесу, выбегали из леса, и роты, смешиваясь с другими ротами, неслись беспорядочными толпами.
 Один солдат в испуге проговорил страшное на войне и бессмысленное слово "отрезали!" -- и слово, вместе с чувством страха, сообщилось всей массе.   -- Обошли!