 Звук то замиравшей, то опять усиливавшейся ружейной перестрелки под горою представлялся ему чьим-то дыханием.
 Он прислушивался к затиханию и разгоранию этих звуков.   "Ишь задышала опять, задышала", -- говорил он про себя.   Сам он представлялся себе огромного роста, мощным мужчиной, который обеими руками швыряет французам ядра.   -- Ну, Матвевна, матушка, не выдавай! -- говорил он, отходя от орудия, как над его головой раздался чуждый, незнакомый голос.   -- Капитан Тушин!
 Капитан!   Тушин испуганно оглянулся.
 Это был тот штаб-офицер, который выгнал его из Грунта.
 Он запыхавшимся голосом кричал ему:   -- Что вы -- с ума сошли, милостивый государь?!
 Вам два раза приказано отступать, а вы...   "Ну за что они меня?.." -- думал про себя Тушин, со страхом глядя на начальника.   -- Я... ничего... -- проговорил он, приставляя два пальца к козырьку.
 -- Я...   Но полковник не договорил всего, что хотел.
 Близко пролетевшее ядро заставило его, нырнув, согнуться на лошади.
 Он замолк и только что хотел сказать еще что-то, как еще ядро остановило его.
 Он поворотил лошадь и поскакал прочь.   -- Отступать!
 Все отступать! -- прокричал он издалека.   -- Не любишь! -- проговорил Тушин.   Через минуту приехал адъютант с тем же приказанием.
 Это был князь Андрей.
 Первое, что он увидел, выезжая на то пространство, которое занимали пушки Тушина, была отпряженная лошадь с перебитою ногой, которая ржала около запряженных лошадей.
 Из ноги ее, как из ключа, лилась кровь.
 Между передками лежало несколько странных предметов.
 Это были убитые.
 На одного из них наехала лошадь князя Андрея, и он невольно увидел, что головы совсем не было, а кисть руки с полусогнутыми пальцами казалась живою.
 Одно ядро за другим пролетало над ним, в то время как он подъезжал.
 И он почувствовал, как нервическая дрожь пробежала по его спине.
 Он был нравственно и физически измучен.
 Но одна мысль о том, что он боится, снова подняла его. "Я не могу бояться".
 Он передал приказание и не уезжал с батареи.
 Он решил, что при себе снимет орудия с позиции и отведет их.
 Князь Андрей слез с лошади и вместе с Тушиным, шагая через тела, и под страшным огнем французов, занялся уборкой орудий.   -- А то приезжало сейчас начальство, так скоро драло, -- сказал фейерверкер князю Андрею, -- не так, как ваше благородие   Князь Андрей ничего не говорил с Тушиным.
 Они оба были так заняты, что, казалось, и не видали друг друга.
 Когда, надев уцелевшие из четырех два орудия на передки, они двинулись под гору (одна разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.   -- Ну, до свидания, -- сказал князь Андрей, протягивая руку Тушину.   -- Прощайте, голубчик, -- сказал Тушин со слезами на глазах.   Князь Андрей пожал плечами и поехал прочь.   -- Ну-ка, трубочку за это, -- сказал Тушин.    XXIII     Ветер стих, черные тучи низко нависли над местом сражения, сливаясь на горизонте с пороховым дымом.
 Становилось темно, и тем яснее обозначалось в двух местах зарево пожаров.
 Канонада стала слабее, но трескотня ружей сзади и справа слышалась еще чаще и ближе.
 Как только Тушин с своими орудиями, объезжая и наезжая на раненых, вышел из-под огня и спустился в овраг, его встретило начальство и адъютанты, в числе которых были и штаб-офицер, и Жерков, два раза посланный и ни разу не доехавший до батареи Тушина.
 Все они, перебивая один другого, отдавали и передавали приказания, как и куда идти, и делали ему упреки и замечания, зачем он так необдуманно действовал, долго не отступая.