 Тушин ничем не распоряжался и, молча, боясь говорить, потому что при каждом слове он готов был, сам не зная отчего, заплакать, ехал сзади на своей артиллерийской кляче.
 Хотя раненых велено было бросать, много из них тащилось за войсками и просилось на орудия.
 Тот самый пехотный офицер, который перед сражением читал о черкешенках, был с пулей в животе положен на лафет.
 Под горой бледный гусарский юнкер, одною рукой поддерживая другую, подошел к Тушину и попросился сесть.   -- Капитан, ради бога, я контужен в руку, -- сказал он робко.
 -- Ради бога, я не могу идти.
 Ради бога.
 -- Видно было, что юнкер этот уже не раз просился где-нибудь сесть и везде получал отказы.
 Он просил нерешительным и жалким голосом.
 -- Прикажите посадить, ради бога...   -- Посадите, посадите, -- сказал Тушин.
 -- Подложи шинель, ты, дядя.
 А где офицер раненый?   -- Сложили, кончился, -- ответил кто-то.   -- Посадите.
 Садитесь, милый, садитесь.
 Подстели шинель, Антонов.   Юнкер был Ростов.
 Он держал одною рукой другую, был бледен, и нижняя челюсть тряслась от лихорадочной дрожи.
 Его посадили на то самое орудие, с которого сложили мертвого офицера.
 На подложенной шинели были кровь, в которой запачкались рейтузы и руки Ростова.   -- Что, вы ранены, голубчик? -- сказал Тушин, подходя к орудию, на котором сидел Ростов.   -- Нет, контужен.   -- Отчего же кровь-то на станине? -- спросил Тушин.   -- Это офицер, ваше благородие, окровянили, -- отвечал солдат-артиллерист, обтирая кровь рукавом шинели и как будто извиняясь за нечистоту, в которой находилось орудие.   Насилу с помощью пехоты вывезли орудия в гору и, достигши деревни Гунтерсдорф, остановились.
 Стало уже так темно, что в десяти шагах нельзя было различить мундир солдата, и перестрелка стала стихать.
 Вдруг близко с правой стороны послышались опять крики и пальба.
 От выстрелов уже блестело в темноте.
 Это была последняя атака французов, на которую отвечали солдаты, засевшие в дома деревни.
 Опять все бросилось из деревни, но орудия Тушина не могли двинуться, и артиллеристы, Тушин и юнкер молча переглядывались, ожидая своей участи.
 Перестрелка стала стихать, и из боковой улицы высыпали оживленные говором солдаты.   -- Цел, Петров? -- спрашивал один.   -- Задали, брат, жару.
 Теперь не сунутся, -- говорил другой.   -- Ничего не видать.
 Как они в своих-то зажарили!
 Не видать, темь, братцы.
 Нет ли напиться?   Французы последний раз были отбиты.
 И опять в совершенном мраке орудия Тушина, как рамой окруженные гудевшей пехотой, двинулись куда-то вперед.   В темноте как будто текла невидимая, мрачная река все в одном направлении, гудя шепотом, говором и звуками копыт и колес.
 В общем гуле из-за всех других звуков яснее всех были стоны и голоса раненых во мраке ночи.
 Их стоны, казалось, наполняли собой весь этот мрак, окружавший войска.
 Через несколько времени в движущейся толпе произошло волнение.