 Кто-то проехал со свитой на белой лошади и что-то сказал, проезжая.   -- Что сказал?
 Куда теперь?
 Стоять, что ль?
 Благодарил, что ли? -- послышались жадные расспросы со всех сторон, и вся движущаяся масса стала напирать сама на себя (видно, передние остановились), и пронесся слух, что велено остановиться.
 Все остановились, как шли, на середине грязной дороги.   Засветились огни, и слышнее стал говор.
 Капитан Тушин, распорядившись по роте, послал одного из солдат отыскивать перевязочный пункт или лекаря для юнкера, и сел у огня, разложенного на дороге солдатами.
 Ростов перетащился тоже к огню.
 Лихорадочная дрожь от боли, холода и сырости трясла все его тело.
 Сон непреодолимо клонил его, но он не мог заснуть от мучительной боли в нывшей и не находившей положения руке.
 Он то закрывал глаза, то взглядывал на огонь, казавшийся ему горячо-красным, то на сутуловатую, слабую фигурку Тушина, по-турецки сидевшего подле него.
 Большие, добрые и умные глаза Тушина устремлялись на него с таким сочувствием и состраданием, что ему жалко становилось Тушина.
 Он видел, что Тушин всею душой хотел и ничем не мог помочь ему.   Со всех сторон слышны были шаги и говор проходивших, проезжавших и кругом размещавшейся пехоты, звуки голосов, шагов и переставляемых в грязи лошадиных копыт, ближний и дальний треск дров сливались в один колеблющийся гул.   Теперь уже не текла, как прежде, во мраке невидимая река, а будто после бури укладывалось и трепетало мрачное море.
 Ростов бессмысленно смотрел и слушал, что происходило перед ним и во?круг него.
 Пехотный солдат подошел к костру, присел на корточки, всунул руки в огонь и отвернул лицо.   -- Ничего, ваше благородие? -- сказал он, вопросительно обращаясь к Тушину.
 -- Вот отбился от роты, ваше благородие; сам не знаю где -- беда!   Вместе с солдатом подошел к костру пехотный офицер с подвязанною щекой и, обращаясь к Тушину, просил приказать продвинуть крошечку орудия, чтобы провезти повозку.
 За ротным командиром набежали на костер два солдата.
 Они отчаянно ругались и дрались, выдергивая друг у друга какой-то сапог.   -- Как же, ты поднял!
 Ишь ловок! -- кричал один хриплым голосом.   Потом подошел худой, бледный солдат с шеей, обвязанной окро?вавленною подверткой, и сердитым голосом требовал воды у артиллеристов.   -- Что ж, умирать что ли, как собаке? -- говорил он.
 Тушин велел дать ему воды.
 Потом подбежал веселый солдат, прося огоньку в пехоту.   -- Огоньку горяченького в пехоту!
 Счастливо оставаться, землячки, благодарим за огонек, мы назад с процентой отдадим, -- говорил он, унося куда то в темноту краснеющуюся головешку.   За этим солдатом четыре солдата, неся что-то тяжелое на шинели, прошли мимо костра.
 Один из них споткнулся.   -- Ишь, черти, на дороге дрова положили, -- проворчал один.   -- Кончился, что ж его носить? -- сказал еще один из них.   -- Ну вас!   И они скрылись во мраке с своею ношей.   С другой стороны в это же время подошли два пехотные офицера и солдат без шапки, с повязанною головой.   -- Огонек, господа.
 Своих не найдем, хоть здесь присядем.   Артиллеристы дали им место.   -- Не видали ли, господа, где третий батальон, Подольский? -- спросил один.   Никто не знал.
 Солдат с повязанною головой сел к костру и, нахмурившись, оглядел сидевших вокруг.   -- Ребята, -- сказал он, обращаясь к артиллеристам, -- нет ли водки?
 Золотой за две крышки водки.   Он достал кошелек.
 По мундиру он был солдат, но шинель на нем была синяя с разорванным рукавом.
 Через плечо висели сумка и шпага французские.
 Лоб и бровь были в крови.
 Неестественная складка на переносице между бровями давала ему усталое и жестокое выражение, но лицо его было поразительно красиво, в углах губ его была улыбка.
 Офицеры продолжали, видимо, начатый разговор.   -- Как я ударил на них!