 Как крикнул! -- говорил один офицер.
 -- Нет, брат, плохи твои французы.   -- Ну, будет хвастать, -- сказал другой.   Солдат между тем выпил обе крышки водки, которые нашлись у артиллеристов, и отдал золотой.   -- Да, теперь рассказов много будет, -- сказал он, обращаясь презрительно к офицеру, -- а там что-то не видать было.   -- Ну, да ведь такого Долохова другого нет, -- сказал офицер, робко смеясь и обращаясь к товарищу.
 -- Ему мало французов колоть, он своего из пятой роты застрелил.   Долохов быстро оглянулся на Тушина и Ростова, не спускавших с него глаз.   -- А не беги, за то и застрелил, -- проговорил он.
 -- И офицера бы заколол, коли трус.   Долохов стал шевелить костер и подкладывать дрова.   -- Что ж орудия-то оставили французам? -- обратился он к Тушину.
 Тушин поморщился, отвернулся и сделал вид, что не слыхал.   -- Что?
 Болит? -- спросил он шепотом у Ростова.   -- Болит.   -- И из чего бьются? -- сказал Тушин, вздохнув.   В это время около самого костра прозвучали шаги двух лошадей, показались тени верховых, и послышался голос начальника, который что-то строго выговаривал.   -- Вам приказано в хвосте колонны идти, в хвосте и стать, -- говорил гневный голос, -- а не рассуждать.   -- Там не слыхать голосу было, а здесь опять важничают, -- сказал Долохов так, чтобы проезжавшие могли слышать, встал, оправил шинель, повязку головы и отошел от костра.   -- Ваше благородие, к генералу.
 Здесь в избе стоят, -- сказал фейерверкер, подходя к Тушину.   -- Сейчас, голубчик.   Тушин встал и, застегивая шинель и оправляясь, отошел от костра.   Недалеко от костра артиллеристов, в приготовленной для него избе сидел князь Багратион за обедом, разговаривая с некоторыми начальниками частей, собравшимися у него.
 Тут был старичок с полузакрытыми глазами, жадно обгладывавший баранью кость, и двадцать два года безупречно прослуживший генерал, раскрасневшийся от рюмки водки и обеда, и штаб-офицер с именным перстнем, и Жерков, беспокойно оглядывавший всех, и князь Андрей, лениво и презрительно щурившийся.   В избе стояло прислоненное к углу взятое французское знамя, и аудитор с наивным лицом щупал ткань знамени и, недоумевая, покачивал головой, может быть, оттого, что его и в самом деле интересовал вид знамени, а может быть, и оттого, что ему тяжело было голодному смотреть на обед, за которым ему недоставало прибора.
 В соседней избе находился взятый в плен драгунами французский полковник.
 Около толпились, рассматривая его, наши офицеры.
 Князь Багратион благодарил отдельных начальников и расспрашивал о подробностях дела и о потерях.
 Полковой командир, представлявшийся под Браунау, докладывал князю, что, как только началось дело, он отступил из леса, собрал дроворубов и, пропустив их мимо себя, с двумя батальонами ударил в штыки и опрокинул французов.   -- Как я увидал, ваше сиятельство, что первый батальон расстроен, я стал на дороге и думаю: "Пропущу этих и встречу батальным огнем", -- так и сделал.   Полковому командиру так хотелось сделать это, так он жалел, что не успел этого сделать, что ему казалось, что все это точно было.
 Да, может быть, и в самом деле было?
 Разве можно было разобрать в этой путанице, что было и чего не было?   -- Причем должен заметить, ваше сиятельство, -- продолжал он, вспоминая о разговоре Долохова с Кутузовым и о последнем свидании своем с разжалованным, -- что рядовой, разжалованный Долохов на моих глазах взял в плен французского офицера и особенно отличился.   -- Здесь-то я видел, ваше сиятельство, атаку павлоградцев, -- вмешался почтительно и смело Жерков, который вовсе не видал в этот день своих гусар, а только слышал о них от пехотного офицера.
 -- Смяли два каре, ваше сиятельство.   На слова Жеркова некоторые улыбнулись, как и всегда ожидая от него шутки; но, заметив, что то, что он говорил, клонилось тоже к славе нашего оружия и нынешнего дня, приняли серьезное выражение, хотя многие очень хорошо знали, что то, что говорил Жерков, была ложь, ни на чем не основанная.
 Князь Багратион поморщился и обратился к старичку полковнику.   -- Благодарю всех, господа, все части действовали геройски: пехота, кавалерия и артиллерия.
 Каким образом в центре оставлены два орудия? -- спросил он, ища кого-то глазами. (Князь Багратион не спрашивал про орудия левого фланга, он знал уже, что там в самом начале дела были брошены все пушки.) -- Я вас, кажется, просил, -- обратился он к дежурному штаб-офицеру.   -- Одно было подбито, -- с твердостью и определенностью отвечал дежурный штаб-офицер, -- а другое, я не могу понять, я сам там все время был и распоряжался, и только что отъехал...
 Жарко было, правда, -- прибавил он скромно.   Кто-то сказал, что капитан Тушин стоит здесь, у самой деревни, и что за ним уже послано.   -- Да вот вы были, князь Болконский, -- сказал князь Багратион, обращаясь к князю Андрею.   -- Как же мы вместе немного не съехались, -- сказал дежурный штаб-офицер, приятно улыбаясь Болконскому.   -- Я не имел удовольствия вас видеть, -- холодно сказал князь Андрей, вставая.   В это время на пороге показался Тушин, робко пробиравшийся из-за спин генералов.
 Обходя генералов в тесной избе, сконфуженный, как и всегда, при виде начальства, Тушин не рассмотрел древка знамени и спотыкнулся на него.
 Несколько голосов засмеялось.   -- Каким образом орудие оставлено? -- спросил Багратион, нахмурившись не столько против капитана, сколько против смеявшихся голосов, в числе которых громче всех был голос Жеркова.   Тушину теперь только, при виде грозного начальства, во всем ужасе представилась его вина и позор в том, что он, оставшись жив, потерял два орудия.
 Он так был взволнован, что до сей минуты не успел подумать об этом.
 Смех офицеров еще больше сбил его с толку.
 Он стоял перед Багратионом с дрожащею нижнею челюстью, как у лихорадочного или у ребенка, собирающегося плакать, и едва проговорил:   -- Не знаю... ваше сиятельство... людей не было, ваше сиятельство.   -- Вы бы могли из прикрытия взять?   Что прикрытия не было, этого не сказал Тушин, хотя это была сущая правда.
 Он боялся подвести этим другого начальника и молча, остановившимися глазами смотрел прямо в лицо Багратиону с таким видом, как сбившийся ученик стоит перед экзаменатором.   Молчание было довольно продолжительно.
 Князь Багратион, видимо, не желая быть строгим, не находился, что сказать; остальные не смели вмешаться в разговор.
 Князь Андрей, щурясь, смотрел на Тушина.   -- Ваше сиятельство, -- прервал князь Андрей молчание своим резким голосом, -- вы меня изволили послать к батарее капитана Тушина.
 Я был там и нашел две трети людей и лошадей перебитыми, два орудия исковерканными.
 И прикрытия никакого.   Князь Багратион и Тушин одинаково упорно смотрели теперь на медленно цедившего свои слова Болконского.   -- И ежели, ваше сиятельство, позволите мне высказать свое мнение, -- продолжал он, -- то успехом дня мы обязаны более всего действию этой батареи и геройской стойкости капитана Тушина с его ротой, -- сказал князь Андрей, небрежным и презрительным жестом указывая на удивленного капитана.   Князь Багратион посмотрел на Тушина и, видимо, не желая выказать недоверия к странному суждению Болконского и вместе с тем чувствуя себя не в состоянии вполне верить ему, наклонил голову и сказал Тушину, что он может идти.    ХХIV     "Кто они?
 Зачем они?
 Что им нужно?