 И когда все это кончится?" -- думал Ростов, глядя на переменявшиеся перед ним тени, когда Тушин отошел от него.
 Боль в руке становилась все мучительнее.
 Сон клонил непреодолимо, в глазах прыгали красные круги, и впечатление этих голосов, и этих лиц, и чувство одиночества сливались с чувством боли.
 Это они, эти солдаты, раненые и нераненые; это они, эти офицеры, и особенно этот странный беспокойный солдат с повязанною головой, -- это они-то и давили, и тяготили, и выворачивали жилы, и жгли мясо в его разломанной руке и плече.
 Чтобы избавиться от них, особенно от него, от тревожного солдата с этою остановившеюся улыбкой, он закрыл глаза.   Он забылся на одну минуту, но в этот короткий промежуток забвения он видел во сне бесчисленное количество предметов: он видел свою мать и ее большую белую руку, видел худенькие плечи Сони, глаза и смех Наташи, и Денисова с его голосом и усами, и Телянина, и всю свою историю с Теляниным и Богданычем.
 Вся эта история была одно и то же, что этот солдат с резким голосом, и эта-то вся история, и этот-то солдат так мучительно, неотступно держали, давили и все в одну сторону тянули его руку.
 Он пытался устраниться от них, но они не отпускали ни на волос, ни на секунду его плечо.
 Оно бы не болело, оно было бы здорово, ежели б они не тянули его; но нельзя было избавиться от них.   Он приподнялся.
 Сырость, проникавшая из земли, и боль заставляли его дрожать, как в лихорадке.
 Он открыл глаза, поглядел вверх.
 Черный полог ночи на аршин висел над светом углей.
 В этом свете летали порошинки падавшего снега.
 Тушин не возвращался, лекарь не приходил.
 Он был один, только какой-то солдатик сидел теперь голый по другую сторону огня и грел свое худое желтое тело.   "Никому не нужен я! -- думал Ростов.
 -- Некому ни помочь, ни пожалеть.
 А был же и я когда-то дома, сильный, веселый, любимый".
 Он вздохнул и со вздохом невольно застонал.   -- Ай болит что? -- спросил солдатик, встряхивая свою рубаху над огнем, и, не дожидаясь ответа, крякнув, прибавил: -- Мало ли за день народу попортили -- страсть!   Николай не слушал солдата.
 Он смотрел на порхавшие над огнем снежинки и вспоминал русскую зиму с теплым светлым домом, пушистою шубой, быстрыми санями, здоровым телом и со всею любовью и заботою семьи. "И зачем я пошел сюда?
 Теперь все кончено!
 Один и умираю", -- думал он.   На другой день французы не возобновляли нападения, и остаток Багратионова отряда присоединился к армии Кутузова.
 На третий день князь Анатолий Курагин, адъютант Буксгевдена, прискакал к Кутузову с известием, что армия, шедшая из России, находится в одном переходе.
 Армии соединились.   Отступление Кутузова, несмотря на потерю Венского моста, в особенности это последнее сражение под Шенграбеном, составляли удивление не только русских, французов, но и самих австрийцев.
 Отряд Багратиона называли "войско героев", и Багратион и его отряд получили большие награды от австрийцев и вскоре прибывшего в Ольмюц русского императора.      ЧАСТЬ ТРЕТЬЯI     Князь Василий не обдумывал своих планов, еще менее думал сделать людям зло для того, чтобы приобрести выгоду.
 Он был только светский человек, успевший в свете и сделавший привычку из этого успеха.
 У него постоянно, смотря по обстоятельствам, по сближениям с людьми, составлялись различные планы и соображения, в которых он сам не отдавал себе хорошенько отчета, но которые составляли весь интерес его жизни.
 Не один и не два таких плана и соображения бывало у него в ходу, а десятки, из которых одни только начинали представляться ему, другие достигались, третьи уничтожались.
 Он не говорил, например: "Вот этот человек теперь в силе, я должен получить его доверие и дружбу и просить через него о выдаче мне единовременного пособия", -- или он не говорил себе: "Вот я должен заманить его, женить на дочери и воспользоваться хоть косвенным путем его состоянием".
 Но человек в силе встречался ему, и в ту же минуту инстинкт подсказывал ему, что этот человек может быть полезен, и князь Василий сближался и при первой возможности без предготовления, естественно, по инстинкту, льстил, делался фамильярен и говорил о том, о чем нужно было просить.
 В этой игре интриги он находил не счастье, а весь смысл жизни.
 Без этого жизнь была бы для него не жизнью.