 Я его просил об тебе, и ты зачислен в дипломатический корпус и сделан камер-юнкером.   Несмотря на всю силу тона усталой уверенности, что это не могло быть иначе, Пьер, так долго думавший о своей карьере, хотел было возражать, но князь Василий перебил его.   -- Но, мой милый, я это сделал для себя, для своей совести, и меня благодарить нечего.
 Никогда никто не жаловался, что его слишком любили, а потом ты свободен, хоть завтра брось, вот ты все сам в Петербурге увидишь.
 И тебе давно пора удалиться от этих ужасных воспоминаний.
 -- Князь Василий вздохнул.
 -- Так, так, моя душа.
 А мой камердинер пускай в твоей коляске едет.
 Ах да, я было и забыл, -- прибавил еще князь Василий.
 -- Ты знаешь, что у нас были счеты с покойным, так с рязанских я получил и оставлю.
 Тебе не нужно.
 Мы с тобой сочтемся.   То, что князь Василий называл "с рязанских", было несколько тысяч оброка, которые князь Василий оставил у себя...   В Петербурге, так же как и в Москве, атмосфера нежных, любящих людей окружала Пьера.
 Он не мог отказаться от места (скорее, звания, потому что он ничего не делал), которое доставил ему князь Василий, и знакомств, зовов и общественных занятий было столько, что Пьер еще больше, чем в Москве, испытывал это чувство отуманенности, торопливости и все наступающего, но не совершающегося блага.
 Из прежнего холостого общества Пьера многих не было в Петербурге.
 Гвардия была в походе.
 Долохов разжалован, и Анатоль в армии, в провинции, и потому Пьеру не удавалось проводить ночи, как он любил проводить их прежде.
 Все время его проходило на обедах, балах и преимущественно у князя Василия, в обществе старой, толстой княгини и красавицы Элен, в отношении которой он невольно был поставлен в свете в обязанность исполнять столь непривычную ему роль кузена или брата, так как они виделись каждый день и жили вместе.
 Но хотелось ли Элен танцевать с кем-нибудь, она прямо говорила Пьеру, чтоб он был ее кавалером.
 Она посылала его сказать матери, что пора ехать, и узнать, приехала ли карета, и поутру, гуляя, взять ее перчатки.   Анна Павловна Шерер более всех выказала Пьеру перемену, происшедшую в общественном взгляде на него.
 Прежде, как и в неуместном разговоре, который завел у нее в гостиной Пьер о французской революции, он постоянно чувствовал, что говорит неловкости, что он неприлично, бестактно ведет себя, что Ипполит скажет глупое слово, и оно кстати, а его речи, кажущиеся ему умными, пока он готовит их в своем воображении, делаются глупыми, как скоро он громко говорит, и эта роковая неловкость, испытываемая им в обществе Анны Павловны, вызывала его на отпор, особенно резкий разговор. "Все равно, -- думал он, -- коли уж все выходит неловко, так буду говорить все".
 И так он доходил до таких разговоров, как про виконта.
 Это было прежде.
 Но теперь напротив.
 Все, что ни говорил он, все выходило очаровательно.
 Ежели даже Анна Павловна не говорила этого, то он видел, что ей хотелось это сказать, и она, менажируя скромность, воздерживалась от этого.   В начале зимы 1805 на 1806 год Пьер получил от Анны Павловны обычную розовую записку с приглашением, в которой было прибавлено: "Вы застанете у меня прекрасную Элен, на которую никогда не устанешь любоваться".
 Читая это место, Пьер в первый раз почувствовал, что между ним и Элен есть какая-то связь, признаваемая другими людьми, и мысль эта в одно и то же время и испугала его, как будто на него накладывались обязательства, которые он не мог сдержать, и вместе понравилась ему, как забавное предположение.   Вечер Анны Павловны был такой же, как и первый, только новинкой, которою угощала Анна Павловна своих гостей, был теперь не Мортемар, а дипломат, приехавший из Берлина и привезший свежайшие подробности о пребывании государя Александра в Потсдаме и о военных действиях.
 Пьер был принят Анной Павловной с оттенком грусти, относившейся, очевидно, к свежей потере молодого человека, и грусти точно такой же, как и та высочайшая грусть, которая выражалась при упоминаниях о августейшей императрице Марии Федоровне.
 Пьер, сам не зная почему, почувствовал себя польщенным.
 Анна Павловна с своим обычным искусством составила кружки своей гостиной.
 Большой кружок, где был князь Василий и генералы, пользовался дипломатом.
 Другой кружок был у чайного столика.
 Пьер хотел присоединиться к первому, но Анна Павловна, находившаяся в раздраженном состоянии полководца на поле битвы, когда приходят тысячи новых блестящих мыслей, которые едва успеваешь приводить в исполнение, Анна Павловна, увидав Пьера, тронула его пальцем:   -- Погодите, у меня есть на вас виды на этот вечер.   Она взглянула на Элен, улыбнулась ей.   -- Моя милая Элен, надо, чтобы вы были сострадательны к моей бедной тетке, которая питает к вам обожание.