 Отец твой ждет.   Пьер с десятилетнего возраста был послан с гувернером-аббатом за границу, где он пробыл до двадцатилетнего возраста.
 Когда он вернулся в Москву, отец отпустил аббата и сказал молодому человеку: "Теперь ты поезжай в Петербург, осмотрись, заведи знакомства и подумай о выборе дороги.
 Я на все согласен.
 Вот тебе письмо к князю Василию, и вот тебе деньги.
 Пиши обо всем, я тебе во всем помогу".
 Пьер уже три месяца выбирал карьеру и ничего не делал.
 Про этот выбор и говорил ему князь Андрей.
 Пьер потер себе лоб.   -- Я понимаю военную службу; но вот что объясните мне, -- сказал он.
 -- Зачем вы -- вы понимаете все -- зачем вы идете на эту войну, против кого же?
 Против Наполеона и Франции.
 Ежели б это была война за свободу, я бы понял, я бы первый поступил в военную службу, но помогать Англии и Австрии против величайшего человека в мире...
 Я не понимаю, как вы идете?   -- Видишь ли, мой милый, -- начал князь Андрей, может быть, невольно желая скрыть для самого себя неясность мысли и вдруг начиная по-французски и переменяя прежний искренний тон на гостинный и холодный, -- на дело можно посмотреть совсем с другой точки зрения.   И он, с таким видом, как будто все то, про что они говорили, было делом его собственным или близких ему людей, изложил Пьеру ходившее тогда в высших кружках петербургского общества воззрение на политическое назначение России в Европе в то время.   Европа со времени революции страдает от войн.
 Причина войн, кроме честолюбия Наполеона, заключалась в неправильности европейского равновесия.
 Нужно было, чтоб одна великая держава искренно и беспристрастно взялась за дело и, составив союз, обозначила бы новые границы государствам и установила бы новое европейское равновесие и новое народное право, в силу которого война оказывалась бы невозможною и все недоразумения между государствами решались бы посредничеством.
 Эту бескорыстную роль брала на себя Россия в предстоявшей войне.
 Россия будет стремиться только к тому, чтобы возвратить Францию в границы 1796 года, предоставляя самим французам выбор образа правления, также к возобновлению независимости Италии, Цизальпийского королевства, нового государства двух Бельгий, нового Германского Союза и даже к восстановлению Польши.   Пьер внимательно слушал, несколько раз порываясь вступить в спор, но удерживаясь из уважения к своему другу.   -- Видишь ли ты, что мы на этот раз не так глупы, как это кажется? -- заключил князь Андрей.   -- Да, да, но почему ж этот план не предложат самому Наполеону? -- прервал Пьер.
 -- Он первый принял бы его, ежели этот план чистосердечен; он поймет и полюбит всякую великую мысль.   Князь Андрей помолчал и потер своею маленькою ручкой лоб.   -- Кроме того, я иду...
 -- Он остановился.
 -- Я иду потому, что та жизнь, которую я веду здесь, эта жизнь -- не по мне!   -- Отчего? -- удивленно спросил Пьер.   -- Оттого, моя душа, -- вставая и улыбаясь, сказал князь Андрей, -- что виконту и Ипполиту таскаться по гостиным и перебирать вздор и рассказывать сказочки пpo мадемуазель Жорж и про "девушка" -- это прилично, а мне роль эта не годится.
 Довольно с меня ее, -- прибавил он.   Пьер взглядом выразил свое согласие.   -- Но вот еще что.
 Что такое Кутузов?
 И что такое быть адъютантом? -- спросил Пьер с тою редкою наивностью, которая бывает у молодых людей, не боящихся обличить вопросом свое незнание.   -- Это ты только можешь не знать, -- улыбаясь и качая головою, отвечал князь Андрей.
 -- Кутузов -- правая рука Суворова, лучший русский генерал.   -- Но ведь как же быть адъютантом?
 Вас, стало быть, и посылать могут?   -- Разумеется, влияние адъютанта -- самое незначительное, -- отвечал князь Андрей, -- но надобно начинать.
 Притом отец мой хотел этого.
 Я буду просить Кутузова дать мне отряд.
 А там увидим...   -- Странно будет, должно быть, вам сражаться с Наполеоном, -- сказал Пьер, как будто предполагая, что князю Андрею, как только он приедет на войну, придется вступить если не в единоборство, то в самое близкое состязание с Наполеоном.   Князь Андрей задумчиво улыбался своим мыслям, повертывая грациозным, женственным жестом обручальное кольцо на безымянном пальце.    Х   В соседней комнате зашумело женское платье.
 Как будто очнувшись, князь Андрей встряхнулся, и лицо его приняло то же выражение, какое оно имело в гостиной Анны Павловны.
 Пьер спустил ноги с дивана.
 Вошла княгиня.