 Побудьте с ней минут десять.
 А чтоб вам не очень скучно было, вот вам рыцарь, который не откажется за вами следовать.   Красавица направилась к тетушке, но Пьера Анна Павловна уже удержала подле себя с видом необходимости сделать еще последнее необходимое распоряжение.   --	Не правда ли, она восхитительна, -- сказала она Пьерy, указывая на отплывающую величавую красавицу.
 -- И как держит себя!
 Для такой молодой девушки и такой такт, такое мастерское умение держать себя!
 Это происходит от сердца!
 Счастлив будет тот, чьей она будет.
 С нею самый несветский муж будет невольно и без труда занимать блестящее место в свете.
 Не правда ли?
 Я только хотела знать ваше мнение.
 -- И Анна Павловна отпустила Пьерa.   Пьер искренно отвечал утвердительно на вопрос Анны Павловны о искусстве Элен держать себя.
 Ежели он когда-нибудь думал об Элен, то он думал именно о том необыкновенном ее спокойном умении быть приятной в свете.   Тетушка приняла в свой уголок двух молодых людей, но, казалось, желала скрыть свое обожание к Элен и желала более выразить свой страх перед Анной Павловной.
 Она взглядывала на племянницу, как бы спрашивая, что ей делать с этими людьми.
 Отходя от них, Анна Павловна опять тронула пальчиком рукав Пьера и проговорила:   -- Я надеюсь, вы не скажете другой раз, что у мадемуазель Шерер скучно.   Элен улыбнулась с таким видом, который говорил, что она не допускала возможности при виде себя испытывать что-нибудь, кроме восхищения.
 Тетушка прокашлялась, проглотила слюну и по-французски сказала, что она очень рада видеть Элен.
 Потом обратилась к Пьеру с тем же приветствием и с тою же миной.   В середине скучливого и спотыкающегося разговора Элен оглянулась на Пьера и улыбнулась ему той улыбкой, ясной, красивой, которой она улыбалась всем.
 Пьер так привык к этой улыбке, так мало она выражала для него, что он улыбнулся тоже, из слабости, и отвернулся.   Тетушка говорила в это время о коллекции табакерок, которая была у покойного отца Пьера, графа Безухова.
 Она открыла свою табакерку.
 Княжна Элен попросила посмотреть этот портрет мужа тетушки, который был сделан на этой табакерке.   -- Это, верно, делано Винесом, -- сказал Пьер, называя известного миниатюриста и нагибаясь к столу, чтоб взять в руку табакерку, и прислушиваясь к разговору за другим столом.
 Он привстал, желая обойти, но тетушка подала табакерку прямо через Элен, позади ее.
 Элен нагнулась вперед, чтобы дать место, и, улыбаясь, оглянулась.
 Она была, как и всегда на вечерах, в весьма открытом, по тогдашней моде, спереди и сзади платье.
 Ее бюст, казавшийся всегда мраморным Пьеру, находился в таком близком расстоянии от его глаз, что он своими близорукими глазами невольно различал живую прелесть ее плеч и шеи, и в таком близком расстоянии от его рта, что ему стоило немного нагнуться, чтобы прикос?нуться к ней.
 Пьер невольно нагнулся, испуганно отстранился и вдруг почувствовал себя в душистой и теплой атмосфере тела красавицы.
 Он слышал тепло ее тела, он слышал запах духов и слышал шелест ее корсета при дыхании.
 Он видел не ее, мраморную красавицу, составлявшую одно целое с платьем, как он видел и чувствовал прежде, но он вдруг увидал и почувствовал ее тело, которое было закрыто только одеждой.
 И раз увидав это, он не мог видеть иначе, как мы не можем возвратиться к прежнему обману зрения.   Она оглянулась, взглянула прямо на него, блестя черными глазами, и улыбнулась. "Так вы до сих пор не замечали, как я прекрасна? -- как будто сказала она.
 -- Вы не замечали, что я женщина.
 Да, я женщина.
 Да еще такая женщина, которая может принадлежать всякому, и вам даже".   Пьер, вспыхнув, опустил глаза и снова хотел увидать ее такою дальнею, чужою красавицей, для себя красавицею, какою он представлял себе ее прежде.
 Но он не мог уж этого сделать.