 Не мог, как не может человек, прежде смотревший в тумане на былинку бурьяна и видевший в ней дерево, увидав былинку, вновь увидать в ней дерево.
 Он смотрел и видел женщину, дрожавшую в платье, прикрывавшем ее.
 Мало того, он в ту же минуту почувствовал, что Элен не только могла быть, но должна быть или была его женой, что это не может быть иначе.
 Он знал это так же верно, как бы он знал это, стоя под венцом с нею.   Как это будет и когда, он не знал, не знал даже, хорошо ли это будет.
 Ему даже чувствовалось, что это нехорошо почему-то, но он знал, что это будет.   -- Хорошо, я вас оставляю в вашем уголке, я вижу, вам там хорошо, -- сказал голос Анны Павловны.   И Пьер, в страхе вспоминая, не сделал ли он чего-нибудь предосудительного, краснея, оглядывался вокруг себя, чувствуя, что все знают, так же как и он, про то, что с ним случилось.   Через несколько времени, когда он перешел к большому кружку, Анна Павловна сказала ему:   -- Говорят, вы отделываете свой петербургский дом. -- (Это была правда.
 Архитектор показал, что это нужно ему, и Пьер, сам не зная зачем, отделывал дом в Петербурге.) -- Это хорошо, но не переезжайте от князя, -- сказала она, улыбаясь князю Василию.
 -- Хорошо иметь такого друга, как князь.
 Я кое-что знаю, не правда ли?
 А вы?
 Вам нужен совет.
 -- Она помолчала.
 -- Ежели вы женитесь, ну, другое дело.
 -- И она соединила их в один взгляд.
 Пьер не смотрел на Элен, и она уже не отдалялась от него, она была все так же странно близка, близкой ему вся, с своим прекрасным телом, запахом, кожей и румянцем женской страсти.
 Он промычал что-то и покраснел.   Вернувшись домой, Пьер долго не мог заснуть, думая о том, что с ним случилось.
 Что же случилось с ним?
 Ничего.
 Он только понял, что женщина, которую он знал ребенком, которую он презирал, про которую он рассеянно говорил: "Да, хороша", -- когда ему говорили, что Элен красавица, -- он понял, что эта женщина может и ему дать целый мир наслаждений, о котором он не думал. "Но она глупа, я сам говорил, что она глупа", -- думал он.
 Ведь это не любовь, напротив.
 Но что-то гадкое есть в том чувстве, которое она возбудила во мне, что-то запрещенное.
 Отчего же мне достанется она?
 Мне говорили, что ее брат Анатоль был влюблен в нее, и она влюблена в него, и что для этого и удален Анатоль.
 Брат ее Ипполит, отец ее князь Василий.
 Я не должен любить ее", -- рассуждал он, и в то же время, как он рассуждал так, -- еще рассуждения эти оставались неоконченными -- как он заставал себя улыбающимся и сознавал, что другой ряд рассуждений всплывал из-за первых, что он в то же время, как думал о ее ничтожестве, в то же время мечтал о том, как она будет его женою, как она может полюбить его, как она может быть совсем другою, и как все то, что он об ней думал и слышал, может быть неправдою, и он опять видел не ее прежнюю, а ее шею, плечи, грудь. "Но нет, отчего ж прежде мне не приходила эта мысль..."   И опять он говорил себе, что это невозможно, что что-то гадкое, противоестественное было бы в этом браке.
 Он вспоминал ее прежние слова, взгляды, и слова и взгляды тех, кто их видал вместе.
 Он с ужасом вспомнил слова и взгляд Анны Павловны, когда она говорила ему о доме, вспомнил сотни таких же намеков со стороны князя Василия и других, и на него нашел ужас: не связал ли он себя уже чем-нибудь в исполнении такого дела, которое погубило бы всю его жизнь, и он твердо решился отдаляться от нее, наблюдать за собой и уехать.
 Но в то время, как он сам себе выражал это решение, с другой стороны души всплывал ее образ, и он говорил: "Отдаться ей, все забыть, все бросить -- вот это счастье, и как я слеп, что не видел прежде возможности этого великого счастья".   В ноябре месяце 1805 года князь Василий должен был ехать на ревизию в Москву и другие четыре губернии.
 Он устроил для себя это назначение с тем, чтобы побывать заодно в своих расстроенных имениях, в имениях будущего зятя, молодого графа Безухова, и, захватив с собой в месте расположения его полка сына Анатоля, с ним вместе заехать к князю Николаю Андреевичу Болконскому с тем, чтобы женить сына на дочери этого богатого старика.
 Но прежде отъезда и этих новых дел, князю Василию нужно было решить дело с Пьером, который, правда, ездил каждый день и последнее время проводил целые дни у князя Василия, был смешон, взволнован и глуп, как должен быть влюбленный, в присутствии Элен, но все еще не делал предложения.   "Все это прекрасно", -- сказал себе раз утром князь Василий со вздохом грусти, сознавая, что Пьер, стольким обязанный ему (ну, да Христос с ним), не совсем хорошо поступает в отношении его. "Молодость, легкомыслие, ну, да Бог с ним, -- подумал князь Василий, с удовольствием чувствуя свою доброту, -- но всему должен быть конец.
 Послезавтра Лелины именины, я позову кое-кого.