 И ежели он не поймет, что он должен сделать, то уж это будет мое дело.
 Я отец".   Пьер полтора месяца после вечера Анны Павловны и последовавшей за ним бессонной, взволнованной ночи, в которой он решил, что женитьба на Элен было бы загубление своей жизни, что ему нужно избегать ее и уехать, Пьер после этого решения каждый день ездил к князю Василию и с ужасом чувствовал, что каждый день он больше и больше в глазах людей связывается с нею, что он не может никак возвратиться к своему прежнему взгляду на нее, что он не может и оторваться от нее, что это будет ужасно, но что он должен будет связать с нею свою судьбу.
 Может быть, он и мог бы воздержаться, но не проходило дня, чтобы он не получал записки от княгини или самой Элен по поручению матери, в которой ему писали, что его ждут и что, ежели он не приедет, он расстроит их общее удовольствие и обманет их надежды...
 Князь Василий в те редкие минуты, когда бывал дома, проходя мимо Пьера, дергал его за руку вниз, рассеянно подставлял ему щеку и говорил или "до завтра", или "к обеду, а то я тебя не увижу", или "я для тебя остаюсь" и т.п.
 Но, несмотря на то, что, когда князь Василий оставался для Пьера (как он это говорил), он не говорил с ним двух слов, Пьер не чувствовал себя в силах обмануть их ожидания.   Он ездил и каждый раз говорил себе все одно и одно: "Надо же, наконец, понять ее и дать себе отчет, кто она?
 Ошибался ли я прежде или теперь ошибаюсь.
 Нет, она не глупа, нет, она прекрасная женщина, -- говорил он сам себе.
 -- Никогда ни в чем она не ошибается, никогда она ничего не скажет глупого.
 Она мало говорит, но то, что она скажет, всегда просто и ясно.
 Так она не глупа.
 Никогда она не смущалась и не смущается.
 Так она не дурная женщина".   Часто ему случалось с нею начинать рассуждать, думать вслух, и всякий раз она отвечала ему на это либо короткими, но кстати сказанными замечаниями, показывавшими, что ее это не интересует, либо молчаливой улыбкой и взглядом, которые ощутительнее всего показывали Пьерy ее превосходство.
 Она была права, признавая все рассуждения вздором в сравнении с этой улыбкой.
 Она встречала его всегда радостной, доверчивой, к нему одному относившейся улыбкой, в которой было что-то значительнее того, что было в общей улыбке, украшавшей всегда ее лицо.
 Все было хорошо.
 Пьер знал, что все ждут только того, чтобы он, наконец, сказал одно слово, переступил через известную черту, и он знал, что он рано или поздно переступит через нее, но какой-то непонятный ужас обхватывал его при одной мысли об этом неизбежном шаге.   Тысячи раз в продолжение этого полутора месяца, во время которого он чувствовал себя все дальше и дальше втягиваемым в ту пропасть, которая страшила его, Пьер говорил себе: "Да что же это?
 Нужна энергия.
 Разве нет у меня ее?" И он нравственно хотел приподниматься, но он с ужасом чувствовал, что не было у него в этом случае той энергии, которую он знал в себе и которая действительно была в нем.
 Пьер принадлежал к числу тех людей, которые сильны только тогда, когда они чувствуют себя вполне чистыми.
 А с того дня, как его страстной натурой овладело то чувство желания, которое он испытал над табакеркой у Анны Павловны, неосознанное чувство виновности этого стремления парализовало его энергию.
 Помочь ему было некому, и он все дальше и дальше шел к тому шагу, к которому он стремился.   В день именин Элен у князя Василия ужинало маленькое общество людей самых близких, как говорила княгиня, -- родные и друзья.
 Всем этим родным, друзьям дано было чувствовать, что в этот день должна решиться участь именинницы.
 Гости сидели за ужином.
 Княгиня Курагина, массивная, когда-то красивая, представительная женщина, сидела на хозяйском месте.
 По обеим сторонам ее сидели почетнейшие гости, старый генерал, его жена, Анна Павловна Шерер.
 В конце стола сидели менее пожилые и почетные гости, и там же сидели как домашние Пьер и Элен -- рядом.
 Князь Василий не ужинал: он похаживал вокруг стола в самом веселом расположении духа, подсаживаясь то к тому, то к другому из гостей, каждому он говорил небрежно приятное слово, исключая Пьера и Элен, присутствия которых он и не замечал, казалось.   Князь Василий оживил всех.
 Ярко горели восковые свечи, блестели серебро и хрусталь посуды, наряды дам и золото и серебро эполет, сновали вокруг стола слуги в красных кафтанах; слышались звуки ножей, стаканов, тарелок и звуки оживленного говора нескольких разговоров, ведомых вокруг этого стола.
 Слышно было, как старый камергер в одном конце уверял старушку баронессу в своей пламенной любви к ней, и ее смех; с другой -- рассказ о неуспехе Марьи Викторовны, с третьей -- приглашение на завтра.   У середины стола князь Василий сосредоточил вокруг себя слушателей, и его один голос слышался.
 Он рассказывал дамам, с шутливой улыбкой на губах, последнее -- в среду -- заседание Государственного Совета, на котором был получен и читался Сергеем Кузьмичом Вязьмитиновым, новым петербургским военным генерал-губернатором, знаменитый тогда рескрипт государя Александра Павловича из армии, в котором государь, обращаясь к Сергею Кузьмичу, говорил, что со всех сторон получает он заявления о преданности народа и что он благодарит петербургских жителей за выражения их преданности, которые доходят до него, и что он гордится честью быть главою этой нации и постарается быть ее достойным.   -- Так, так и не пошло дальше, чем "Сергей Кузьмич?" -- спрашивала, смеясь, одна дама.   -- Ни на волос, -- отвечал князь Василий.