 -- Бедный Вязьмитинов никак не мог пойти далее.
 Несколько раз он принимался сна?чала за письмо, но только что скажет Сергей... -- и слезы, и уж Ку...зьмич заглушались рыданиями, и дальше он не мог, и опять платок, и опять "Кузьмич" и слезы... так что уже мы попросили прочесть другого.   -- Кузьмич... и слезы... -- повторил другой.   -- Не будьте злы, -- погрозив пальцем, с другого конца стола проговорила Анна Павловна, -- он такой славный человек, наш добрый Вязьмитинов...   Все вступили в разговор, завязавшийся на верхнем, почетном, конце стола, все были, казалось, веселы и под влиянием самых различных оживленных настроений; только Пьер и Элен молча сидели рядом почти на нижнем конце стола; на лицах обоих сдерживалась сияющая улыбка стыдливости перед своим счастьем, и что бы ни говорили, как бы ни смеялись и шутили другие, как бы аппетитно ни кушали рейнвейн и сотэ, и мороженое, как бы ни избегали взглядом эту чету, как ни казались равнодушны, невнимательны к ней, чувствовалось почему-то, по изредка бросаемым на них взглядам, что и анекдот о Сергее Кузьмиче, и страх, и кушанье -- все было притворно, все силы внимания всего этого общества были обращены только на Пьерa и Элен.
 Князь Василий представлял всхлипыванья Сергея Кузьмича и в это время обегал взглядом дочь: и в то время, как он смеялся, выражение его лица говорило: "Так, все идет хорошо, нынче все решится".
 Анна Павловна грозила ему за нашего доброго Вязьмитинова, а в глазах ее, которые мельком блеснули в этот момент на Пьерa, он читал поздравление с будущим зятем и счастьем дочери.
 Старая княгиня, предлагая с грустным вздохом вина своей соседке и сердито взглянув на дочь, этим вздохом как будто говорила: "Да, теперь нам с вами ничего больше не осталось, как пить сладкое вино, моя милая; теперь время этой молодежи быть так дерзко и вызывающе счастливой".
 Старый генерал мрачно и презрительно повторил слова своей жены, указывая тем на их глупость. "Нет того, чтобы быть такой же красавицей и милой, как эта красавица, -- подумал он, -- а только врать". "И что за глупость все то, что я рассказываю о Венском кабинете, как будто это меня интересует, -- думал дипломат, взглядывая на счаст?ливые лица любовников, -- вот это счастье!"   Среди тех ничтожно мелких, искусственных интересов, которые связывали это общество, попало простое чувство стремления красивых и здоровых молодых мужчины и женщины друг к другу.
 И это серьезное человеческое чувство подавило все и парило над всем их искусственным лепетом.
 Шутки были не веселы, новости не интересны, оживление -- очевидно поддельно.
 Не только они, но лакеи, служившие за столом, казалось, чувствовали то же и забывали по?рядок службы, заглядываясь на стройную, мраморную, прямую фи?гуру Элен с ее сияющим лицом, получившим вдруг для всех новое значение, и на это красное, толстое лицо Пьерa, изнывавшего от сдержанной страсти.
 Казалось, и огни свечей сосредоточены были только на эти два счастливые лица.   Пьер чувствовал, что он был центром всего, и это положение и радовало и стесняло его.
 Он ничего не видит, не помнит, не слышит.
 Он находится в состоянии человека, углубленного в какое-нибудь занятие.
 Только изредка, неожиданно, мелькают в его душе отрывочные мысли и впечатления из действительности.   "Так уж все кончено! -- думает он.
 -- И как это все сделалось?
 Так быстро?
 Теперь я знаю, что не для нее одной, не для себя одного, но и для всех это должно неизбежно свершиться.
 Они все так ждут этого, так уверены, что это будет, что я не могу, не могу обмануть их.
 Но как это будет?
 Не знаю", -- и он опять погружается в свое сосредоточивающее все его душевные способности занятие.
 Опять он видит подле самых глаз своих это лицо, эти глаза, этот нос и начало бровей, и шею и начало волос и груди.
 То вдруг ему становится стыдно чего-то.
 Ему неловко, что он один занимает внимание всех, что он счастливец в глазах других, что он сибарит Парис, обладающий Еленой.
 Но, верно, это всегда так бывает, и так надо.
 И опять он слышит, видит, чувствует только ее, ее близость, ее дыхание, ее движения, ее красоту.
 И ему кажется, что это не она, а он сам так необыкновенно красив, что оттого-то и смотрят так на него, и он, счастливый общим удивлением, выпрямляет грудь, поднимает голову и радуется своему счастью.
 Вдруг какой-то голос, чей-то знакомый голос, слышится ему из той жалкой мелочной жизни, в которой и он жил прежде, в которой нет красоты и самозабвения, он слышит голос, который говорит ему что-то другой раз.   -- Я спрашиваю у тебя, когда ты получил письмо от Болконского? -- говорит голос князя Василия.
 -- Как ты рассеян, мой милый.   Князь Василий улыбается, и Пьер видит, что все, все улыбаются на него и на Элен. "Ну, что ж, коли вы все знаете, -- говорит сам себе Пьер.
 -- Ну что ж? это правда".
 И он сам улыбается, открывая свои дурные зубы, и Элен улыбается.   -- Когда же ты получил?
 Из Ольмюца? -- повторяет князь Василий, которому будто нужно это знать для решения спора.   "И можно ли говорить и думать о таких пустяках?" -- думает Пьер.   -- Да, из Ольмюца, -- отвечает он с вздохом соболезнования ко всем тем, кто не он в эту минуту.   От ужина Пьер повел свою даму за другими в гостиную.