 Гости стали разъезжаться и некоторые уезжали, не простившись с Элен, как будто не желая отрывать ее от ее серьезного занятия; некоторые подходили на минуту и скорее отходили, запрещая ей провожать.
 Дипломат грустно молчал, выходя из гостиной.
 Ему представлялась вся тщета его дипломатической карьеры в сравнении со счастьем Пьера.
 Старый генерал сердито проворчал на свою жену, когда она его спросила о его ноге. "Эка, старая карга, -- подумал он.
 -- Вот Элена Васильевна, так та и в 50 лет красавица будет".   -- Кажется, что я могу вас поздравить, -- прошептала Анна Павловна княгине и крепко пожала ее руку.
 -- Ежели бы не мигрень, я бы осталась.   Княгиня ничего не отвечала; ее мучила зависть к счастью своей дочери.   Пьер во время проводов гостей долго оставался с Элен в маленькой гостиной, где они сели.
 Он часто и прежде в последние полтора месяца оставался один с Элен и никогда не говорил ей о любви, но теперь он чувствовал, что это было необходимо, и не мог решиться на этот последний шаг.
 Ему, больше чем прежде, все казалось стыдно, что он тут один с этой красавицей, которая так привлекает его.
 Как будто тут, подле Элен, он занимал чье-нибудь чужое место. "Не для тебя это счастье, -- говорил ему какой-то внутренний голос.
 -- Это счастье для тех, у кого нет того, что есть у тебя".
 Но надо было сказать что-нибудь, и он заговорил.
 Он спросил у нее, довольна ли она нынешним вечером?
 Она как и всегда с простотой своей отвечала, что нынешние именины были для нее одними из самых приятных.
 И она заговорила о тех, кто были у них, и она про всех говорила хорошо.   Кое-кто из ближайших родных еще оставались.
 Они сидели в большой гостиной.
 Князь Василий ленивыми шагами подошел к Пьерy.
 Пьер встал и сказал, что уже поздно.
 Князь Василий строго-вопросительно посмотрел на него, как будто то, что он сказал, было так странно, что нельзя было и расслышать.
 Но вслед за тем выражение строгости изменилось, и князь Василий дернул за руку вниз Пьерa, посадил его и ласково улыбнулся.   -- Ну что, Леля? -- обратился он тотчас же к дочери с тем небрежным тоном привычной нежности, который усваивается родителями, с детства ласкающими своих детей, но который князем Василием был усвоен посредством подражания.   И он опять обратился к Пьерy:   -- Сергей Кузьмич!
 Не правда ли, это прелестно?   Пьер улыбнулся, но по его улыбке видно было, что он понимал, -- не анекдот о Сергее Кузьмиче интересовал в это время князя Василия; и князь Василий понял, что Пьер понимал это.
 Он вдруг смутился, пробурчал что-то и вышел.
 Вид смущения этого старого светского человека тронул Пьерa, он оглянулся на Элен, -- и она, казалось, была смущена и взглядом говорила: "Что ж, вы сами виноваты".   "Надо неизбежно перешагнуть, но не могу, я не могу", -- думал Пьер и заговорил опять о постороннем, о Сергее Кузьмиче, спрашивал, в чем состоял этот анекдот, так как он его не расслышал.
 Элен с улыбкой отвечала, что она тоже не знает.   Когда князь Василий вошел в гостиную, княгиня тихо говорила с пожилой дамой о Пьере.   -- Конечно, это партия блестящая, но счастье, моя милая...   -- Браки совершаются на небесах, -- отвечала пожилая дама.   Князь Василий, как бы не слушая дам, прошел в дальний угол и сел на диван.
 Он закрыл глаза и как будто дремал.
 Голова его было упала, и он очнулся.   -- Алина, -- сказал он жене, -- пойди, посмотри, что они делают.   Княгиня подошла к двери, прошлась мимо нее с значительным равнодушным видом и заглянула в гостиную.
 Пьер и Элен так же чинно сидели и разговаривали.   -- Все то же, -- отвечала она мужу.   Князь Василий нахмурился, сморщил рот на сторону, что придало ему злое выражение, и вдруг, встряхнувшись, встал, закинул назад голову и, приняв еще в большой гостиной торжественное счастливое выражение, решительными шагами, мимо дам, прошел в маленькую гостиную.
 Он скорыми шагами радостно подходил к Пьерy.
 Лицо князя было так необыкновенно торжественно, что Пьер испуганно встал, увидав его.   -- А я-то?
 Я-то? -- заговорил князь Василий.
 -- Жена мне только сказала.