 Поди сюда и ты, Леля.
 -- Он обнял одной рукой Пьерa, другой -- дочь.
 -- Я очень, очень рад.
 -- Голос его задрожал. --   Я любил твоего отца, и она будет тебе хорошая жена.
 Бог да благословит вас.   Он обнял дочь, потом опять Пьерa и поцеловал его дурно пахучим ртом.
 Слезы лились по его щекам.   -- Княгиня, иди же сюда, -- прокричал он.   Трудный шаг был перешагнут, и Пьер чувствовал себя облегченным и счастливым.
 Княгиня плакала, и пожилая дама тоже.
 Пьера целовали.
 И он целовал руки прекрасной Элен.
 После благословений их опять оставили одних.
 Пьер молча держал ее руку и смотрел на ее поднимающуюся и опускающуюся грудь.   -- Элен!
 Я страстно люблю тебя, -- сказал он, и ему стыдно стало.
 Он взглянул в ее лицо.
 Она придвинулась к нему ближе.
 Лицо ее было красно.   -- Ах, снимите эти, как их... -- она указывала на очки.   Пьер снял очки, и глаза его сверх той общей странности глаз людей, снявших очки, глаза его смотрели испуганно-вопросительно.
 Он хотел нагнуться над ее рукой и поцеловать ее, но она вдруг быстрым движением головы перехватила его губы и свела их с своими.
 Лицо ее в эту минуту поразило Пьерa своим вдруг изменившимся неприятно-растерянным выражением. "Теперь уже поздно, все кончено, да и я люблю ее", -- подумал Пьер.   Через полтора месяца он был обвенчан и поселился с женой в большом петербургском доме графов Безуховых.    II     После обручения Пьерa с Элен старый князь Николай Андреевич Болконский получил письмо от князя Василия, извещавшего его о своем приезде вместе с сыном. ("Я еду на ревизию, и, разумеется, мне сто верст не крюк, чтобы посетить вас, многоуважаемый благодетель, -- писал он.
 -- И Анатоль мой провожает меня и едет в армию, и я надеюсь, что позволите ему лично выразить вам то глубокое уважение, которое он, подражая отцу, питает к вам".)   -- Вот и вывозить не нужно, женихи сами к нам едут, -- не?осторожно сказала маленькая княгиня, услыхав про это.
 Князь Николай Андреевич поморщился и ничего не сказал.   Через две недели после получения письма, вечером, приехали вперед люди князя Василия, а на другой день приехал и он сам с сыном.
 Старый Болконский всегда был невысокого мнения о характере князя Василия, но в последнее время, когда князь Василий далеко пошел в чинах и почестях, и особенно, судя по намекам письма и маленькой княгини, поняв намерение сватовства князя Василия, невысокое мнение перешло в чувство недоброжелательного презрения.
 Он постоянно фыркал, говоря про него.
 В тот день, как приехать князю Василию, князь Николай Андреевич был особенно недоволен и не в духе.
 Оттого ли он был не в духе, что приезжал князь Василий, или оттого он был недоволен приездом князя Василия, что был не в духе, но люди, имеющие с ним дело, уже по одному лицу его и походке знали, что в этом состоянии он сердит, лучше избегать его.
 Как обыкновенно, он вышел гулять в своей бархатной шубке с собольим воротником и такой же шапке.
 Накануне выпал глубокий снег.
 Князь пошел в сад, как предполагал управляющий, с тем чтобы придраться к чему-нибудь, но дорожка, по которой хаживал князь Николай Андреевич в оранжерее, была уже расчищена, следы метлы виднелись на разметанном снегу, и лопата была воткнута в рыхлую насыпь снега, шедшую с обеих сторон дорожки.
 Князь прошел по оранжереям.
 Все было хорошо.
 Но на постройках он рассердился на архитектора за то, что крыша нового флигеля не была кончена, и несмотря на то, что это было известно ему вчера, разбранил Михаила Ивановича.
 Он уже подходил к дому, сопутствуемый управляющим.   -- А проехать в санях мoжнo? -- спросил он.