 Она побледнела, увидав свекра.   -- Не нужно ли чего?   -- Нет, спасибо.   -- Ну, хорошо, хорошо.   Он вышел и дошел до официантской.
 Алпатыч, в положении приговоренного к смерти, стоял в официантской.   -- Закидана дорога?   -- Закидана, ваше сиятельство, простите ради бога, по одной глупости...   Князь перебил его и засмеялся своим неестественным смехом.   -- Ну, хорошо, хорошо.
 -- Он протянул руку, которую поцеловал Алпатыч, и прошел в кабинет.   Вечером приехал князь Василий.
 Его встретили на прешпекте кучера и официанты, с криком провезли его возки и сани к флигелю по засыпанной снегом дороге.   Князю Василию и Анатолю были отведены отдельные комнаты.
 Анатоль был совершенно спокоен и весел, каким он и бывал всегда.
 Как на всю жизнь свою он смотрел как на веселую прогулку, которую кто-то такой почему-то взялся и обязан доставлять ему, так он и смотрел на свою поездку к злому старику и к богатой уродливой наследнице.
 Все это могло выйти, по его предположениям, очень хорошо и забавно, ежели обеды будут хороши и вино будет, да и женщины могут подвернуться красивые. "А отчего ж не жениться, коли она очень богата?
 Это никогда не мешает", -- так думал Анатоль.
 Он ущипнул забежавшую хорошенькую горничную княгини и, громко смеясь, принялся за свой туалет.   Он выбрился, надушился с тщательностью и щегольством, сделавшимися его привычкою, и с прирожденным торжествующе-победительным выражением, выпячивая вперед грудь и высоко неся красивую голову, вошел в комнату к отцу.
 Около князя Василия хлопотали его два камердинера, одевая его; он сам оживленно оглядывался вокруг себя и весело кивнул входившему сыну, как будто он говорил: "Так, таким мне тебя и надо!"   -- Нет, без шуток, батюшка, она очень уродлива?
 А? -- спросил он, как бы продолжая разговор, не раз веденный во время путешествия.   -- Полно, глупости!
 Главное дело -- старайся быть почтителен и благоразумен с старым князем.   -- Ежели он будет браниться, я уйду, -- сказал он.
 -- Я этих стариков терпеть не могу.
 А?   -- Милый мой, я не хочу выслушивать твои шутки по этому поводу.
 Помни, что для тебя от этого зависит все.   В это время в девичьей не только был известен приезд министра с сыном, но внешний вид их обоих был уже подробно описан.
 Княжна Марья сидела одна в своей комнате и тщетно пыталась преодолеть свое внутреннее волнение.   "Зачем они писали, зачем Лиза говорила мне про это, ведь этого не может быть, -- говорила она себе, взглядывая в зеркало.
 -- Как я выйду в гостиную?
 Ежели бы он даже мне понравился, я бы не могла быть теперь с ним сама собою".
 И одна мысль о взгляде насмешки ее отца приводила ее в ужас.   Маленькая княгиня и мадемуазель Бурьен, получив все нужные сведения от горничной Маши, подвернувшейся Анатолю, о том, какой чернобровый красавец был министерский сын, и о том, как папенька их насилу ноги проволок на лестницу, а он, как орел, по три ступеньки за ним пробежал.
 Получив сведения, маленькая княгиня с мадемуазель Бурьен, еще из коридора слышные своими приятными, оживленно переговаривавшимися голосами, вошли в комнату.   -- Они приехали, Мари, вы знаете? -- сказала маленькая княгиня, переваливаясь своим животом, подходя и падая в кресло.
 Она уже не была в той блузе, в которой сидела за обедом, а на ней было одно из лучших ее зеленое шелковое платье; голова ее была тщательно убрана, и на лице было оживленье, не скрывавшее, однако, опустившихся и помертвевших очертаний лица.
 В том наряде, в котором она бывала обыкновенно в обществах в Петербурге, еще заметнее было, как много она подурнела.
 На мадемуазель Бурьен тоже появилось уже незаметно какое-то усовершенствование наряда, которое придавало ее хорошенькому, свеженькому лицу еще более привлекательности.   -- Ну, а вы остаетесь в чем были, княжна, -- заговорила она.
 -- Сейчас придут сказать, что они вышли.
 Надо будет идти вниз, а вы хоть бы чуть-чуть принарядились.   Маленькая княгиня подняла свою короткую верхнюю губку над белыми зубами, сама поднялась с кресла, позвонила горничную и поспешно и весело принялась придумывать наряд для княжны Марьи и приводить его в исполнение.
 Княжна Марья чувствовала себя оскорбленной в чувстве собственного достоинства тем, что приезд обещанного ей жениха волновал ее в тайне ее души, она стыдилась этого и старалась перед собою даже скрыть это чувство.
 Они же (ее золовка уже нарядилась) прямо говорили ей, что она должна сделать то же, предполагая это в порядке вещей.
 Сказать им, как ей совестно было за себя и за них, это значило выдать свое волнение; кроме того, отказаться от этого наряжания повело бы к продолжительным шуткам и настаиваниям.
 Она вспыхнула, прекрасные глаза ее потухли, некрасивое лицо покрылось пятнами, и с тем некрасивым выражением жертвы, чаще всего останавливающимся на ее лице, она отдалась во власть мадемуазель Бурьен и Лизы.
 Обе женщины заботились совершенно искренно о том, чтобы сделать ее красивою.