 Она была так дурна, что ни одной из них не могла прийти мысль о соперничестве с нею; поэтому они совершенно искренно, с тем наивным и твердым убеждением женщин, что наряд может сделать лицо красивым, принялись за ее одеванье.   -- Нет, право, мой дружок, это платье нехорошо, -- говорила Лиза, -- вели подать, у тебя там есть масака.
 Право.
 А это нехорошо, слишком светло, нехорошо, нет, нехорошо.   Нехорошо было не платье, но лицо и вся фигура княжны.
 Этого не чувствовали мадемуазель Бурьен и маленькая княгиня; им все казалось, что, ежели приложить голубую ленту к волосам, зачесанным кверху, и спустить голубой шарф с коричневого платья и т.п., то все будет хорошо.
 Но они забывали, что испуганное лицо и фигуру нельзя было изменить, и потому, как они ни видоизменяли раму и украшение этого лица, само лицо портило все.
 После двух или трех перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменившая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза два обошла кругом ее, маленькою ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.   -- Нет, это нельзя, -- сказала она решительно, всплеснув руками.
 -- Нет, Мари, решительно это нейдет к вам.
 Я вас лучше люблю в вашем сереньком ежедневном платьице, пожалуйста, сделайте это для меня, -- сказала она горничной, -- принеси княжне серенькое платье, и посмотрите, мадемуазель Бурьен, как я это устрою, -- сказала она с улыбкой предвкушения артистической радости.   Но, когда Катя принесла требуемое платье, княжна Марья неподвижно все сидела перед зеркалом, глядя на свое лицо, и в зеркале увидала, что в глазах ее стоят слезы и что рот ее дрожит, приготовляясь к рыданиям.   -- Ну, княжна, -- сказала мадемуазель Бурьен, -- еще маленькое усилие.   Маленькая княгиня, взяв платье из рук горничной, подходила к княжне Марье.   -- Нет, теперь мы это сделаем просто, мило, -- говорила она.   Голоса ее, мадемуазель Бурьен и Кати, которая о чем-то засмеялась, сливались в веселое лепетанье, похожее на пенье птиц.   -- Нет, оставьте меня, -- сказала княжна.   И голос ее звучал такой серьезностью и страданием, что лепетанье птиц тотчас же замолкло.
 Они посмотрели на большие, прекрасные глаза, полные слез и мысли, ясно и умоляюще смотревшие на них, и они поняли, что настаивать бесполезно и даже жестоко.   -- По крайней мере, перемените прическу, -- сказала маленькая княгиня.
 -- Я вам говорила, -- с упреком сказала она, обращаясь к мадемуазель Бурьен, -- что у Мари одно из тех лиц, которым этот род прически совсем нейдет.
 Перемените, пожалуйста.   -- Нет, оставьте меня, оставьте меня, все это мне совершенно безразлично, -- отвечал голос едва удерживающей слезы княжны Марьи.   Они пожали плечами, сделали жест удивления, признаваясь теперь, что княжна Марья в этом виде была очень дурна, хуже, чем всегда; но было уже поздно.
 Она смотрела на них с тем выражением, которое они знали, выражением мысли и грусти.
 Выражение это не внушало им страха к княжне Марье, -- этого чувства она никому не внушала.
 Но они знали, что, когда на ее лице появлялось это выражение, она была молчалива, и скучна, и упорна в своих решениях.   -- Вы перемените, не правда ли? -- сказала Лиза и, когда княжна Марья обещала это сделать, вышла из комнаты.   Когда княжна Марья осталась одна в комнате, она не исполнила обещания Лизе и не взглянула даже на себя в зеркало, а бессильно опустив глаза и руки, молча сидела и думала.
 Ей представлялся муж -- сильное, ясное и непонятно-привлекательное существо, принадлежавшее ей одной.
 Ребенок, свой маленький ребенок, такой, какого она видела вчера у дочери кормилицы, представлялся ей у груди, и опять тот же муж представлялся ей обнимающим ее.   А она стыдливо и радостно взглядывала на него.   -- Пожалуйте к чаю.
 Князь сейчас выйдут, -- сказал из-за двери голос горничной.
 И этот голос разбудил ее.   Она очнулась и ужаснулась тому, о чем она думала. "Это слишком невозможно, -- подумала она.
 -- Это счастье, которое не дается на земле".
 И прежде чем идти вниз, она встала, вошла в образную и, устремив на освещенный лампадкой черный лик большого образа Спасителя, простояла перед ним со сложенными руками несколько минут и, вздохнув и перекрестившись, вышла.   В душе княжны Марьи было мучительное сомненье.
 Возможна ли для нее радость любви, земной любви к мужчине?
 В мысли о браке княжна Марья мечтала и о семейном счастье, о детях, но главною, сильнейшею и затаенною ее мечтой была любовь земная.
 Чувство было тем сильнее, чем более она старалась скрывать его и выказывать другим и даже самой себе как совершенно победившей это чувство. "Боже мой, -- говорила она, -- как мне подавить в сердце своем эти мысли дьявола?
 Как мне отказаться так, навсегда, от злых помыслов, чтобы спокойно исполнять Твою волю?" И едва она сделала этот вопрос, как Бог уже отвечал ей в ее собственном сердце: "Не желай ничего для себя, не ищи, не волнуйся, не завидуй.
 Будущее людей и твоя судьба должна быть неизвестна тебе; но живи так, чтобы быть готовой ко всему.
 Ежели Богу угодно будет испытать тебя в обязанностях брака, будь готова исполнить его волю".
 С этою успокоительной и радостной мыслью (и с надеждой на исполнение своей запрещенной земной мечты) княжна Марья, вздохнув, перекрестилась и сошла вниз, не думая ни о своем платье, ни о прическе, ни о том, как она войдет и что скажет.
 Что могло все это значить в сравнении с намерениями Бога, без воли которого не падет ни один волос с головы человека.   Когда она вошла в комнату, князь Василий с сыном уже были в гостиной с маленькой княгиней и мадемуазель Бурьен.
 Когда она вошла своей тяжелою походкой, ступая на пятки, мужчины и мадемуазель Бурьен приподнялись; и маленькая княгиня, указывая на нее мужчинам, сказала: "Вот Мари!"   Княжна Марья видела всех, и подробно видела.
 Она видела лицо князя Василия, на мгновенье серьезно остановившееся при виде княжны и тотчас же улыбнувшееся, и лицо маленькой княгини, читавшей с любопытством и страхом на лице старого князя впечатление, которое произведет на него Мари.