 Она видела и мадемуазель Бурьен с ее лентой и красивым лицом и оживленный как никогда взгляд мадемуазель Бурьен, устремленный на него; но она не могла видеть его, -- не могла решиться взглянуть, и ежели и взглянула, то ничего не разобрала, кроме чего-то очень большого, яркого и прекрасного.   Сначала она поцеловала плешивую голову князя Василия, наклонившуюся над ее рукой, и отвечала на его слова, что она, напротив, очень хорошо помнит его. "Это я знаю, -- подумала она, чувствуя запах табаку и старости, -- это вроде отца".
 Потом к ней подошел и Анатоль.
 Она почувствовала нежную руку, твердо взявшую ее, почувствовала запах духов и чуть дотронулась до белого лба, над которым были припомажены прекрасные русые волосы.
 Она взглянула на него и была поражена его красотой.
 Анатоль, заложив большой палец правой руки за застегнутую пуговицу мундира, с выгнутой вперед грудью, а назад -- спиною, отставив и покачивая одной ногой и слегка склонив голову, молча весело поглядел на княжну, видимо, совершенно о ней не думая.   Анатоль был один из самых несветских людей в мире.
 Он не умел никогда ни начать, ни поддержать разговора, ни сказать даже тех нескольких слов, которые необходимо сказать при каждом начале знакомства; но, несмотря на то, он в свете был приличен, благодаря своей ничем не изменяемой уверенности и спокойствию, которые дороже всего ценится в свете.
 Замолчи при первом знакомстве несамоуверенный человек и выкажи сознание неприличности этого молчания и желание найти что-нибудь, и он упадет во мнении светских людей.
 Но Анатоль молчал, покачивая ногой, весело наблюдая прическу княжны, и видно, что он так спокойно мог молчать сколько хотите. "Ежели кому неловко от молчания, так разговаривайте, а мне не хочется", -- как будто говорил его вид.
 Кроме того, в обращении с женщинами у Анатоля была та манера, которая более всего внушает в женщинах любопытство, страх и любовь, манера презрительного сознания своего превосходства.
 Как будто он говорил им своим видом: "Знаю вас, знаю, да что с вами возиться, только обабиться.
 А уж вы бы рады!" Может быть, и даже вероятно, что он этого не думал, встречаясь с женщинами (и даже вероятно, что нет, потому что он вообще мало думал), но такой у него был вид и такая манера.
 Княжна почувствовала это и, как будто желая ему показать, что она и не смеет думать о том, чтобы занять его, обратилась к старому князю.   Разговор шел общий и оживленный благодаря голоску и губке маленькой княгини.
 Она оживилась совершенно.
 Она встретила князя Василия с тем приемом шуточки, который часто употребляется болтливо-веселыми людьми и который состоит в том, что между человеком, с которым так обращаются, и собой предполагают какие-то давно установившиеся шуточки и веселые, и отчасти не всем известные забавные воспоминания, тогда как никаких таких воспоминаний нет, как их и не было между маленькой княгиней и князем Василием.
 Князь Василий охотно поддался этому тону.
 Маленькая княгиня вовлекла в это воспоминание никогда не бывших смешных происшествий и Анатоля, которого она почти не знала.
 Мадемуазель Бурьен тоже разделила эти общие воспоминания, и даже княжна Марья с удовольствием почувствовала и себя втянутою в это веселое воспоминание.   -- Вот, по крайней мере, мы вами теперь вполне воспользуемся, милый князь, -- говорила маленькая княгиня, разумеется, по-французски, князю Василию, -- это не так, как на наших вечерах у Анет, где вы всегда убежите.
 Помните эту милую Анет?!   -- А, да вы мне не подите говорить про политику, как Анет!   -- А наш чайный столик?   -- О да!   -- Отчего вы никогда не бывали у Анет? -- спросила маленькая княгиня у Анатоля.
 -- О!
 Я знаю, знаю, -- сказала она, подмигнув, -- ваш браг Ипполит мне рассказывал про ваши дела.
 О!
 -- Она погрозила ему пальцем.
 -- Еще в Елисейских полях ваши проказы знаю!   -- А он, Ипполит, тебе не говорил? -- сказал князь Василий, обращаясь к сыну и хватая за руку княгиню, как будто она хотела убежать, а он едва поспел удержать ее, -- а он тебе не говорил, как он иссыхал по милой княгине и как она выгоняла его из дома?   -- Ах!
 Это перл женщин, княжна! -- обратился он к княжне.   И они стали вспоминать князя Андрея, и когда еще он был ребенком у Курагиных.   Со своей стороны мадемуазель Бурьен не упустила случая при слове "Елисейские поля" вступить в общий разговор воспоминаний.   -- Ах, Елисейские поля, -- сказала она.
 -- А ограда в Тюильри, князь, -- обратилась она с грустью воспоминаний к Анатолю.   Увидав хорошенькую Бурьен, он успокоился насчет того, что будет весело. "А, и тебе хочется? -- подумал он, оглядывая ее.
 -- Что же, недурна.
 Пускай она ее с собой возьмет, когда выйдет замуж, -- подумал он про княжну.
 -- Девочка недурна".   Старый князь неторопливо одевался в кабинете, хмуро обдумывая то, что ему делать.
 Приезд этих гостей сердил его. "Что мне князь Василий и его сынишка?
 Князь Василий болтунишка пустой, ну, а сынок теперешний франтик должен быть".