 Это все ничего; но сердило его то, что приезд поднимал в его душе нерешенный, постоянно заглушаемый вопрос, и вопрос, насчет которого старый князь всегда сам себя обманывал.
 Вопрос в том, решится ли он когда-либо для того, чтобы княжна Марья могла испытать счастье семейной жизни, расстаться с нею и отдать ее мужу.
 Этот вопрос лежал в самой глубине сознания старого князя, и он никогда его себе прямо не решался ставить, зная вперед, что он ответил бы, как всегда, по справедливости, а справедливость противоречила не чувству, а всей возможности жизни.
 Жизнь без княжны Марьи князю Николаю Андреичу, несмотря на то, что, живя с ней, он ее мучил всеми зависящими от него средствами, жизнь без нее была немыслима для старого князя.
 Он не ставил себе главного вопроса, но бездна рассуждений, относившихся к нему, не выходили у него из головы. "И к чему ей выходить замуж?
 Наверно, быть несчастной.
 Вон Лиза за Андреем, лучше теперь, кажется, трудно найти, а разве она довольна своей судьбой?
 И кто ее возьмет за нее?
 Дурна, неловка.
 Возьмут за связи, за богатство, так не на радость, и разве не живут так..." Но князь Василий привез прямо сына, прямо вы?сказал свое желание.
 Имя, положение в свете было приличное, и вопрос должен был быть поставлен. "Что ж, я непрочь, -- говорил сам себе князь (но сердце падало у него в груди при одной мысли о разлуке с дочерью), -- но пусть он будет стоить ее.
 Вот это-то мы и посмотрим".   -- Это-то мы и посмотрим, -- проговорил он вслух, и с этими словами, повертывая крышку табакерки, вышел в гостиную.
 -- Это-то мы и посмотрим.   И он, как всегда, бодрыми шагами вошел в гостиную, быстро окинул глазами всех, заметил и перемену платья маленькой княгини, и ленточку Бурьен, и уродливую прическу княжны Марьи, и улыбки Бурьен и Анатоля, и одиночество своей княжны с этой прической. "Убралась как дура! -- подумал он, злобно взглянув на дочь.
 -- Стыда нет!
 А он ее и знать не хочет!"   Он подошел к князю Василию.   -- Ну, здравствуй, мой друг, очень рад тебя видеть.   -- Для мила дружка семь верст не околица, -- говорил князь Василий, как всегда, фамильярный и с князем Николаем Андреевичем.
 -- Вот мой второй, прошу любить и жаловать.   Князь Николай Андреич оглядел Анатоля.   -- Толст, толст! -- сказал он.
 -- А то молодец бы был, ну, поди поцелуй меня, -- и он подставил ему щеку.   Анатоль поцеловал старика и любопытно и совершенно спокойно смотрел на него, ожидая, скоро ли произойдет от него обещанное отцом смешное.
 Когда он сказал "толст, толст", Анатоль засмеялся.   Князь Николай Андреич сел на свое обычное место в угол дивана, подвинул к себе кресло для князя Василия и стал расспрашивать о политических делах, новостях.
 Он слушал с вниманием, с удовольствием рассказ князя Василия, но беспрестанно взглядывал на княжну Марью.   -- Так уж из Потсдама пишут? -- повторил он последние слова князя Василия и вдруг, встав, подошел к дочери.   -- Это ты для гостей так причесалась?
 А? -- сказал он.
 -- Хороша, очень хороша.
 Ты при гостях причесана по-новому, а я при гостях тебе говорю, что вперед не смей ты переодеваться без моего спроса.   -- Это я, отец, виновата, -- сказала маленькая княгиня.   -- Вам полная воля-с, -- сказал князь Николай Андреевич, расшаркиваясь перед невесткой, -- а ей уродовать себя нечего, -- и так дурна.   И опять сел на место, как будто не обращая более внимания на до слез доведенную дочь.   -- Напротив, эта прическа очень идет княжне, -- сказал Анатоль, у которого были правило и привычка пользоваться всяким случаем, чтоб говорить приятное женщинам.
 Княжна радостно покраснела.
 Она была благодарна отцу за вызванное им слово от Анатоля.   -- Ну, батюшка, молодой князь, как его зовут? -- отец обратился к Анатолю.
 -- Поди сюда, поговорим, познакомимся.
 -- В голосе Николая Андреича была ласковость, но княжна Марья и мадемуазель Бурьен знали, что ласковость эта заключала что-нибудь нехорошее.
 Действительно, князю нужно было проэкзаменовать Анатоля и постараться выказать его перед дочерью в самом невыгодном свете.   "Вот когда начинается потеха", -- подумал Анатоль и с насмешливо-веселой улыбкой подсел к старому князю.   -- Ну, вот что, вы много путешествовали, мой милый, за границей воспитывались не так, как нас с твоим отцом дьячок грамоте учил, скажите мне, вы теперь служите?   -- В конной гвардии.
 -- Анатоль едва удерживался от смеху.   -- Что ж, вы во фронте?   -- Да, я до сих пор во фронте.   -- Что же вы за границу с полком не пошли?   -- Так, не пришлось, князь.   -- А моему сыну пришлось.
 Все, небось, о Париже сожалеешь?
 Ведь ты их там воспитывал, князь Василий?