 А?   -- Как не сожалеть, князь, -- Анатоль фыркнул от смеха.   -- Ну, в мое время я из Парижа в Лысые Горы просился.
 Да нынче все другое.
 Ну, пойдем ко мне.
 -- Он взял князя Василия под руку и повел в кабинет.   В кабинете князь Василий с своей небрежностью сумел завести разговор о деле.   -- Что ж ты думаешь, -- сердито сказал старый князь, -- что я ее держу, не могу расстаться?
 Вообразят себе! -- проговорил он сердито, хотя никто не воображал ничего.
 -- Мне хоть завтра!
 Только скажу тебе, что я своего зятя знать хочу лучше.
 Я завтра при тебе спрошу у нее, хочет она, тогда пусть он поживет.
 Пускай поживет, я посмотрю.
 -- Князь фыркнул.
 -- Пускай выходит, мне все равно, -- закричал он тем пронзительным голосом, которым он кричал при прощанье с сыном.   -- Я вам прямо скажу, -- сказал князь Василий тоном хитрого человека, убедившегося в ненужности хитрости перед проницательностью собеседника.
 -- Вы ведь насквозь людей видите.
 Анатоль не гений, но честный, добрый малый, прекрасный сын и родной.
 Это так.   -- Ну, ну, хорошо, увидим.     Как это всегда бывает для одиноких женщин, долго проживших без мужчин, при появлении Анатоля, красивого, молодого, самоуверенного, спокойного и не стесняющегося доброго малого, все три женщины дома князя Николая Андреича одинаково почувствовали, что жизнь их была не жизнь до появления этого молодого человека.
 Они почувствовали, как сила мыслить, чувствовать, наблюдать мгновенно удесятерилась во всех них, как будто до сих пор происходившая во мраке их жизнь вдруг осветилась солнечным, полным торжественного значения светом.   Княжна Марья не думала и не помнила о своем лице и прическе.
 Вид этого красивого, открытого лица человека, который, может быть, должен будет быть ее мужем, поглощал все ее внимание.
 Он ей казался добр, храбр, решителен, мужествен и великодушен.
 Она была убеждена в этом.
 Тысячи мечтаний о будущей семейной жизни беспрестанно возникали в ее воображении.
 Она отгоняла их, старалась, чтобы никто ничего не заметил, и думала о том, как бы ей не быть слишком холодной с ним. "Ежели я думаю о том, как я обниму его и буду просить любить и понять моего отца так, как я его понимаю, ежели думаю о том и воображаю себя с ним уже столь близкой, я невольно опускаю глаза и стараюсь иметь в отношении его равнодушный вид, ведь он не знает, почему это, и может думать, что я совершенно холодна к нему, что он мне совсем не симпатичен, тогда как это неправда и даже совсем напротив".
 Так думала княжна Марья и старалась быть приятной и просто ласковой и доверчивой.   "Добрая девка", -- думал про нее Анатоль.   Мадемуазель Бурьен, взведенная тоже на высокую степень возбуждения, думала в другом роде.
 Конечно, красивая, молодая девушка без определенного положения в свете, без родных и друзей и даже родины не думала посвятить свою жизнь услугам князю Николаю Андреичу, чтению ему книг и дружбе к княжне Марье.
 Мадемуазель Бурьен давно ждала того русского князя, который сразу сумеет оценить ее превосходство над русскими дурно одетыми, неловкими княжнами, влюбится в нее и увезет ее; сначала увезет, и потом все можно сделать с человеком, который влюблен.
 У мадемуазель Бурьен была история, слышанная ею от тетки, дополненная ею самою, которую она любила повторять в своем воображении.
 Это была история о том, как ей представлялась ее бедная мать, "mа pauvre mPre", и упрекала ее за то, что она без брака отдалась мужчине.
 Мадемуазель Бурьен часто трогалась до слез, в воображении своем рассказывая ему эту историю.
 Теперь этот он, настоящий русский князь, явился.
 И не расчеты руководили мадемуазель Бурьен, она даже ни минуты не обдумывала того, что ей делать.
 Она чувствовала себя взволнованной и тревожной.
 Она ловила каждый взгляд, каждое движение Анатоля и чувствовала себя счастливою.   Маленькая княгиня, как старая полковая лошадь, услыхав звук трубы, бессознательно и забывая несвоевременность, готовилась к привычному галопу кокетства, без всякой задней мысли или борьбы, а с наивным легкомысленным весельем.   Несмотря на то, что Анатоль в отношении женщин ставил себя обыкновенно в положение человека, которому надоела беготня за ним женщин, он был чувствителен к тщеславному удовольствию чувствовать, что женщины влюблены в него.