 Кроме того, он начинал испытывать к хорошенькой и вызывающей мадемуазель Бурьен то страстное, зверское чувство, которое на него находило с чрезвычайною быстротой и побуждало его к самым грубым и смелым поступкам.   Общество после чая перешло в диванную, и княжну попросили поиграть на клавикордах.
 Анатоль облокотился перед ней на клавикорды подле мадемуазель Бурьен, и глаза его, смеясь и радуясь, смотрели на княжну Марью.
 Княжна Марья не могла выдерживать этого взгляда, который волновал и мучил ее.
 Она опустила глаза и все чувствовала этот взгляд.
 Любимая соната переносила ее в самый задушевно-поэтический мир, а чувствуемый на себе взгляд придавал этому миру еще большую поэтичность.
 Взгляд же Анатоля, хотя и был устремлен на нее, относился не к ней, а ко всем изменениям очертаний ножки мадемуазель Бурьен, которую он топтал и трогал своею ногой под фортепьяно.
 Мадемуазель Бурьен смотрела тоже на княжну, и в ее прекрасных глазах было новое для княжны Марьи выражение испуганной радости и надежды.   "Как она меня любит! -- думала княжна Марья.
 -- Как я счастлива теперь и как могу быть счастлива с таким другом и мужем!
 Неужели?" И она оглядывала его грудь, руки, стан, но не смела взглянуть на лицо, чувствуя все тот же взгляд, устремленный на нее.   Ввечеру, когда после ужина стали расходиться, Анатоль поцеловал руку княжны.
 Она сама не знала, как у ней достало смелости, но она прямо взглянула на приблизившееся к ее близоруким глазам большое, прекрасное лицо.
 После княжны он подошел к руке мадемуазель Бурьен (это было неприлично, но он делал все так уверенно и просто), и мадемуазель Бурьен вспыхнула и взглянула испуганно на княжну.   "О милая! -- подумала княжна.
 -- Она боится, чтобы я не подумала, что она хочет нравиться ему".
 Она подошла к мадемуазель Бурьен и крепко ее поцеловала.   Когда Анатоль подошел к руке маленькой княгини, она встала и отбежала от него.   -- Нет, нет, нет!
 Когда отец ваш напишет мне, что вы себя ведете хорошо, тогда я дам вам поцеловать руку.
 Не прежде.
 -- И подняв пальчики и улыбаясь, она вышла из комнаты.   Все разошлись, и кроме Анатоля, виновника всего происшедшего, который заснул тотчас же, как лег на постель, никто долго не спал эту ночь.   "Неужели он мой муж, именно этот чужой, красивый мужчина?" -- думала княжна Марья, и страх, который никогда почти не приходил к ней, нашел на нее: она боялась оглянуться, ей чудилось, что кто-то стоит тут за ширмами и в темном углу.
 И этот кто-то был он -- дьявол, и он -- этот мужчина с белым лбом и черными бровями и румяным ртом.
 Она позвонила горничную и попросила ее лечь в ее комнате.   Мадемуазель Бурьен в этот вечер долго, улыбаясь своим мыслям, ходила по зимнему саду, тщетно ожидая кого-то.   Маленькая княгиня ворчала на горничную за то, что постель была нехороша.
 Нельзя было ей лечь ни на бок, ни на грудь.
 Все было тяжело, неловко.
 И живот ее ей мешал, ей заметно было, что он мешал больше, чем когда-нибудь, именно нынче, потому что присутствие Анатоля перенесло ее живее в другое время, когда этого не было и ей было весело.
 Теперь она досадовала и потому сердилась на горничную.
 Она сидела в кофточке и чепце на кресле.
 Катя, сонная, стояла перед ней молча, переступая с ноги на ногу.   -- Как вам не совестно, ведь вы бы хоть пожалели? -- говорила маленькая княгиня.   Старый князь тоже не спал.
 Тихон, клюя носом, слышал, как он сердито шагал и фыркал носом.
 Старый князь был оскорблен за свою дочь.
 Оскорбление самое больное, самое неисправимое, потому что оно относится не к себе, а к другому, и к другому, которого он любит больше себя.
 Он ходил с тем, чтобы успокоиться.
 Он сказал себе с своей привычной страстью обладать собой, что он не передумает все это дело и найдет то, что справедливо и д\лжно сделать, но вместо того он только больше раздражал себя.   "Первый встречный показался -- и все, и отец, и все забыто, и бежит, кверху чешется и хвостом винтит, и сама на себя не похожа.
 Для нее радость бросить отца.