 И она ведь знала, что я это замечу...
 Фр... фр... фр... -- сморкает он злобно.
 -- И разве я не вижу, что этот дурень смотрит только на Бурьенку.
 Надо ее прогнать.
 И как гордости настолько нет, чтоб понять это.
 Хоть не для себя, коли нет гордо?сти, так для меня, по крайней мере.
 Надо ей показать, что этот болван об ней и не подумает, а только смотрит на Бурьен.
 Коли нет у ней гордости, мое дело показать ей это..." -- сказал он сам себе.   Сказав дочери, что она заблуждается, что Анатоль намерен ухаживать за Бурьен, старый князь знал, что он раздражит самолюбие княжны Марьи, и его дело (желание не разлучаться с дочерью) будет выиграно, и потому успокоился на этом.
 Он кликнул Тихона и стал раздеваться.   "И черт их принес!" -- думал он, в то время как Тихон накрывал его сухое старческое тело ночной рубашкой.   -- Я их не звал.
 Приехали расстраивать мою жизнь.
 И немного ее осталось.
 Погнать их в шею.
 К черту, -- проговорил он из-под рубашки.   Тихон знал привычку князя иногда вслух выражать свои мысли и потому с неизменным лицом стоял перед ним.   -- Легли там? -- спросил князь.   Тихон, как и все лакеи, чутьем знал направление мыслей барина.
 Он угадал, что спрашивали о князе Василье с сыном.   -- Давно потушили огонь.   -- Не за чем, не за чем... -- быстро проговорил князь и, всунув ноги в туфли и руки в халат, пошел в спальную.   Несмотря на то, что между Анатолем и мадемуазель Бурьен ничего не было сказано, они совершенно поняли друг друга, поняли, что им нужно много сказать друг другу тайно, и потому с утра оба искали случая увидаться наедине, и в то время как княжна прошла в обычный час к отцу, мадемуазель Бурьен сошлась с Анатолем в зимнем саду.   Княжна Марья подходила в этот день с необычным трепетом к двери кабинета.
 Ей казалось, что все знают, что нынче совершается решение ее судьбы, но знают и то, что она об этом думает.
 Она читала это выражение и в лице Тихона, и в лице камердинера князя Василия, который с горячей водой встретился и низко поклонился ей. "Все знают, как я счастлива", -- думала она.   Старый князь был чрезвычайно ласков и старателен.
 Это выражение старательности хорошо знала у отца княжна Марья.
 Это было то выражение, которое бывало на его лице в те минуты, когда руки его сжимались в кулак от досады, что княжна Марья не понимала задачи, когда он, вставая, отходил от нее и тихим голосом повторял слова.
 Он начал с дочерью разговор по-французски, что он редко делывал.   -- Это к вам не относится, -- сказал он, неестественно улыбаясь.
 -- Я перевожу.
 Вы, я думаю, догадались. -- продолжал он, -- что князь Василий приехал сюда и привез с собой своего воспитанника (почему-то князь Николай Андреич называл Анатоля воспитанником) не для моих прекрасных глаз.
 Мне вчера сделали предложение насчет вас.
 А как вы знаете мои правила, я отнесся к вам.   -- Как мне вас понимать, отец? -- проговорила княжна, бледнея и краснея и чувствуя, что наступила та торжественная минута, в которую с нею совершается то, что должно решить участь ее жизни.   -- Чего понимать! -- сердито крикнул отец по-русски.
 -- Князь Василий находит тебя по своему вкусу для невестки и делает тебе предложение за своего воспитанника.
 Ну?
 Ну?   -- Я не знаю, как вы, отец, -- проговорила шепотом княжна.   -- Я?
 Я?
 Что ж я-то?
 Меня-то оставьте в стороне.
 Кажется, не я выхожу замуж.