 Что вы?
 Вот это желательно знать.   Княжна видела, что отец недоброжелательно смотрел на это дело, но ей в ту же минуту пришла мысль, что теперь или никогда решается вся судьба ее жизни.
 Она опустила глаза, чтобы не видеть взгляда, под влиянием которого она чувствовала, что не могла думать, а могла по привычке только повиноваться, и сказала:   -- Я желаю только одного -- исполнить вашу волю, -- сказала она, -- но ежели бы мое желание нужно было выразить...   Она не успела договорить.
 Князь перебил ее.   -- И прекрасно! -- закричал он.
 -- Он тебя возьмет с приданым, да кстати захватит мадемуазель Бурьен.
 Мадемуазель Бурьен будет женой, а ты будешь компаньонкой.   Но князь опомнился и остановил свое раздражение, невольно выразившееся, заметив впечатление, произведенное этими грубыми словами на дочь: она пошатнулась, взялась за ручку кресла и заплакала.   -- Ну, ну.
 Я шучу, шучу, -- сказал он.
 -- Помни одно, княжна: я держусь тех правил, что дочь имеет полное право выбирать.
 И даю тебе полную свободу.
 Помни одно.
 От твоего решения зависит сча?стье жизни твоей.
 Обо мне нечего говорить.   -- Да я не знаю...   -- Нечего говорить!
 Ему велят, он не только на тебе, на ком хочешь женится; а ты свободна выбирать...
 Поди к себе, обдумай и через час приди ко мне и при нем, князе Василии, скажи: да или нет.
 Я знаю, ты станешь молиться.
 Ну, пожалуй, молись.
 Только лучше подумай.
 Ступай.   -- Да или нет, да или нет, да или нет! -- кричал он.   Княжна, как в тумане, шатаясь, вышла из комнаты.   Судьба ее решилась, и решилась счастливо.
 Но что он сказал о мадемуазель Бурьен, -- этот намек был ужасен.
 Неправда, положим, но все-таки это было ужасно, она не могла не думать об этом.
 Она шла прямо перед собой через зимний сад, ничего не видя и не слыша, как вдруг знакомый шепот мадемуазель Бурьен разбудил ее.
 Она подняла глаза и в двух шагах от себя увидала Анатоля, который обнимал француженку и что-то шептал ей.
 Анатоль с зверским выражением волнения на красивом лице оглянулся на княжну Марью и не выпустил в первую минуту мадемуазель Бурьен, испуганно сжавшуюся и закрывшую лицо руками.   "Кто тут?
 Зачем?
 Подождите!" -- как будто говорило лицо Анатоля.
 Княжна Марья молча глядела на них.
 Она не могла понять этого.
 Мадемуазель Бурьен вскрикнула, вырвалась и убежала.
 Анатоль спокойно, как всегда, поглядел на княжну Марью, и наконец узнав ее, поклонился и улыбнулся, как будто приглашая ее посмеяться над этим странным случаем.
 Княжна Марья не понимала.