 Она все стояла на месте, и ни одна черта лица ее не дрогнула.
 Анатоль ушел прежде ее.   Через час Тихон пришел звать княжну Марью.
 Он звал ее к князю и прибавил, что и князь Василий Сергеич там.   -- Так папинька приказали доложить.   Княжна, в то время как пришел Тихон, сидела в своей комнате с мадемуазель Бурьен.
 Мадемуазель Бурьен рыдала у нее в объятиях.
 Княжна Марья тихо гладила ее по голове.
 Прекрасные глаза, со всем своим прежним спокойствием и лучистостью, смотрели с чувством беспредельной любви и сожаления на хорошенькое личико мадемуазель Бурьен.   -- Нет, княжна, я навсегда утратила ваше расположение, -- говорила мадемуазель Бурьен.   -- Я вас люблю больше, чем когда-либо, -- говорила княжна Марья, -- и постараюсь сделать для вашего счастья все, что в моей власти.   -- Но вы презираете меня, вы, столь чистая, должны презирать меня, вы никогда не поймете этого увлечения страсти.   -- Я все понимаю, -- сказала княжна Марья, грустно улыбаясь.
 -- Я пойду к отцу, -- сказала она и вышла.   Князь Василий сидел, загнув высоко ногу, с табакеркой в руках и как бы расчувствованный донельзя, как бы сам сожалея и смеясь на свою чувствительность, сидел с выражением умильной улыбки на лице.
 Когда вошла княжна Марья, он поспешно поднес щепоть табаку к носу.   -- Ах, милая, милая, -- сказал он, встав и взяв ее за обе руки.
 Он вздохнул и прибавил: -- Судьба моего сына в ваших руках.
 Решите, моя милая, моя дорогая, моя нежная Мари, которую я всегда любил как дочь.   Он отошел.
 Действительная слеза показалась на его глазу.   -- Фр... фр... -- фыркал князь.
 -- Говори, да или нет, хочешь ты или нет быть женою князя Анатоля Курагина.
 Ты говори: да или нет, -- закричал он, -- а потом я удерживаю за собой право сказать и свое мнение.
 Да, мое мнение и мою волю, -- прибавил князь Николай Андреич, обращаясь к князю Василию и отвечая на его умоляющее выражение.
 Старый князь хотел оставить за собой возможность спасенья.
 -- Да или нет?
 Ну?   -- Отец, ваша воля прежде всего.   -- Да или нет.   -- Моя воля, отец, никогда не покидать вас, никогда не разделять своей жизни с вашей.
 Я не хочу выходить замуж, -- сказала она, решительно взглянув своими прекрасными глазами на князя Василия и на отца.   -- Вздор!
 Глупости!
 Вздор, вздор, вздор, -- нахмурившись, за?кричал князь Николай Андреич, взял дочь за руку, притянул к себе и не поцеловал, но сделал ей больно руке.
 Она заплакала.   Князь Василий встал.   -- Моя милая, я вам скажу, что этой минуты я никогда, никогда не забуду, но, моя добрейшая, дайте нам хоть малую надежду тронуть это сердце, столь доброе и великодушное.
 Скажите: может быть.
 Будущее так велико.
 Скажите: может быть.   -- Князь, что я сказала -- есть все, что в моем сердце.
 Я благодарю за честь, но никогда не буду женой вашего сына.   -- Ну, и кончено, мой милый.
 Очень рад тебя видеть, очень рад тебя видеть.
 Поди к себе, княжна, поди, -- говорил старый князь.   "Мое призвание другое, -- думала про себя княжна Марья, -- мое призвание быть одиноко несчастной, мое призвание быть счаст?ливой другим счастьем, счастьем жертвовать собой для других.   И что бы мне это ни стоило, я сделаю счастье бедной Каролины.
 Она так страстно его любит.
 Она так страстно раскаивается.
 Я все сделаю, чтобы устроить ее брак с ним.