 Сознание преступности потонуло в этом опьянении.   -- Ты выбрал славно, -- закричал Денисов, -- твоя гречанка, мы с ней вчера познакомились.
 Поцелуй же молодого человека, -- закричал Денисов.   Ростов вздрогнул, оторвался от нее и выбежал на двор с тем, чтобы уйти, но через пять минут страсть любопытства и желания преодолеть страх преступности и отвращения опять притянула его.
 Он вошел опять.
 Вино стояло на столе.
 Гречанка уже получила урок от Денисова, как поступать с новичком.
 Она взяла его за руку, притянула к столу, посадила и села на его колени, наливая вино себе и ему.
 Ростов выпил, обнял ее слегка, крепче, крепче; отвращение, и страсть, и желание скорее, скорее доказать себя, доконать в себе это все борющееся чувство чистоты, слились в одно, и он с радостью чувствовал, что забывал себя.     На другой день утром, провожаемый гречанкой, он вышел на крыльцо (Денисов, не дождавшись, уехал с вечера), и пешком дошел до извозчика, и приехал в лагерь, и провел день как и всегда, с товарищами, не показывая ничего и давая всем чувствовать, что то, что с ним было вчера, было очень обыкновенно.
 Вечером, когда он лег, ему только представлялась гречанка и хотелось поскорее увидеться с нею.
 Он крепко заснул.
 Во сне он видел сражение, толпу народа, которая бежала за ним, потому что он был победителем.   Он во сне стоял на колеблющемся возвышении и говорил людям все то, что было в его душе и чего он не знал прежде.
 Мысли его были новы, ясны и невольно облекались вдохновенным, размеренным словом.
 Он удивился тому, что говорил, и радовался, слушая звуки своего голоса.
 Он ничего не видал, но чувствовал, что вокруг него толпились незнакомые ему братья.
 Вблизи он различал их тяжелые вздохи, вдали, как море, бурлила бесконечная толпа.
 Когда он говорил, по толпе, как ветер по листьям, пробегал трепет восторга; когда он замолкал, толпа, как один человек, переводила дыханье.
 Глаза его не видели, но он чувствовал на себе взгляды всех людей, и взгляды эти давили его и радовали.
 Они двигали им, так же как и он двигал ими.
 Болезненный восторг, горевший в нем, давал ему власть, и власть его не имела пределов.
 Чуть слышный внутренний голос говорил ему: "страшно", но быстрота движенья опьяняла его и влекла дальше.
 Подавленный страх усиливал очарованье, и возвышенье, на котором он стоял, колеблясь, поднимало его выше и выше.   Вдруг сзади его он почуял чей-то один свободный взгляд, мгновенно разрушавший все прежнее очарованье.
 Взгляд неотступно притягивал к себе, и он должен был оглянуться.
 Он увидал женщину и почувствовал чужую жизнь.
 Ему стало стыдно, он остановился.
 Толпа не исчезала и не расступалась, но каким-то чудом простая женщина спокойно двигалась посередине толпы, не соединяясь с нею.
 Кто была эта женщина?
 Это была Соня, но в ней было все, что любят, и к ней сладко и больно тянула непреодолимая сила.
 Встретив его глаза, она равнодушно отвернулась, и он только смутно видел очертания ее полуоборотившегося лица.
 Только спокойный взгляд ее остался в его воображении.
 В нем были кроткая насмешка и любовное сожаленье.
 Она не понимала того, что он говорил, и не жалела о том, а жалела об нем.