 За что?   -- Лиза! -- только сказал князь Андрей, но в этом слове были и просьба и угроза и, главное, уверение в том, что она сама раскается в своих словах; но она торопливо продолжала:   -- Ты обращаешься со мной как с больною или с ребенком.
 Я все вижу.
 Разве ты такой был полгода назад?   -- Лиза, я прошу вас перестать, -- сказал князь Андрей еще выразительнее.   Пьер, все более и более приходивший в волнение во время этого разговора, встал и подошел к княгине.
 Он, казалось, не мог переносить вида слез и сам готов был заплакать.   -- Успокойтесь, княгиня.
 Вам это так кажется, потому что, я вас уверяю, я сам испытал... отчего... потому что...
 Нет, извините, чужой тут лишний...
 Нет, успокойтесь...
 Прощайте... извините меня...   И он, раскланиваясь, собирался уходить.
 Князь Андрей остановил его за руку.   -- Нет, постой, Пьер.
 Княгиня так добра, что не захочет лишить меня удовольствия провести с тобою вечер.   -- Нет, он только о себе думает, -- проговорила княгиня, не удерживая сердитых слез.   -- Лиза, -- сказал сухо князь Андрей, поднимая тон на ту степень, которая показывает, что терпение истощено.   Вдруг сердитое беличье выражение красивого личика княгини заменилось привлекательным и возбуждающим сострадание выражением страха; она исподлобья взглянула своими прекрасными глазками на мужа, и на лице ее показалось то робкое и признающееся выражение, какое бывает у собаки, быстро, но слабо помахивающей опущенным хвостом.   -- Боже мой, боже мой! -- проговорила княгиня и, подобрав одною рукой складку платья, подошла к мужу и поцеловала его в коричневый лоб.   -- Доброй ночи, Лиза, -- сказал князь Андрей, вставая и учтиво, как у посторонней, целуя ей руку.    XI     Друзья молчали.
 Ни тот, ни другой не начинал говорить.
 Пьер поглядывал на князя Андрея, князь Андрей потирал себе лоб своей маленькою ручкой.   -- Пойдем ужинать, -- сказал он со вздохом, вставая и направляясь к двери.   Они вошли в изящно, заново, богато отделанную столовую.
 Все, от салфеток до серебра, фаянса и хрусталя, носило на себе тот особенный отпечаток новизны и изящества, которые бывают в хозяйстве молодых супругов.
 В середине ужина князь Андрей облокотился и, как человек, давно имеющий что-нибудь в сердце и вдруг решающийся высказаться, с выражением нервного раздражения, в каком Пьер никогда еще не видал своего приятеля, начал говорить:   -- Никогда, никогда не женись, мой друг, вот тебе мой совет, не женись до тех пор, пока ты не скажешь себе, что ты сделал все, что мог, и до тех пор, пока ты не перестанешь любить ту женщину, какую ты выбрал, пока ты не увидишь ее ясно, а то ты ошибешься жестоко и непоправимо.
 Женись стариком никуда негодным...
 А то пропадет все, что в тебе есть хорошего и высокого.
 Все истратится по мелочам.
 Да, да, да!
 Не смотри на меня с таким удивлением.
 Ежели ты ждешь от себя чего-нибудь впереди, то на каждом шагу ты будешь чувствовать, что для тебя все кончено, все закрыто, кроме гостиной, где ты будешь стоять на одной доске с придворным лакеем и идиотом...
 Да что!..   Он энергически махнул рукой.   Пьер снял очки, отчего лицо его изменилось, еще более выказывая доброту, и удивленно глядел на друга.   -- Моя жена, -- продолжал князь Андрей, -- прекрасная женщина.
 Это одна из тех редких женщин, с которою можно быть покойным за свою честь; но, боже мой, чего бы я не дал теперь, чтобы не быть женатым!
 Это я тебе одному и первому говорю, потому что я люблю тебя.   Князь Андрей, говоря это, был еще менее похож, чем прежде, на того господина, который лежал, развалившись, в креслах Анны Павловны, и сквозь зубы, щурясь, говорил французские фразы.
 Его сухое коричневатое лицо все дрожало нервическим оживлением каждого мускула; глаза, в которых прежде казался потушенным огонь жизни, теперь блестели лучистым, ярким блеском.
 Видно было, что, чем безжизненнее казался он в обыкновенное время, тем энергичнее был он в эти минуты почти болезненного раздражения.   -- Ты не понимаешь, отчего я это говорю, -- продолжал он.
 -- Ведь это целая история жизни.
 Ты говоришь: Буонапарте и его карьера, -- сказал он, хотя Пьер и не говорил про Буонапарте.
 -- Ты говоришь: Буонапарте, но Буонапарте кончил курс в артиллерийском училище и вышел в свет, когда была война и дорога к славе была открыта каждому.   Пьер смотрел на друга, видимо, вперед готовый согласиться со всем, что бы тот ни сказал.   -- Буонапарте вышел и сейчас же нашел то место, которое он должен был занять.
 И кто были у него друзья?
 Кто была Жозефина Богарне?