 Она не презирала ни его, ни толпу, она была полна счастья.
 Ей никого не нужно было, и поэтому-то он чувствовал, что не может жить без нее.
 Дрожащий мрак безжалостно закрыл от него ее образ, и он заплакал во сне о невозможности быть с нею.
 Он плакал о прошедшем невозвратимом счастье и о невозможности будущего счастья, но в слезах этих уже было счастье настоящего.     Он проснулся и все плакал и плакал слезами стыда и раскаяния о своем падении, навеки отделившим его от Сони.
 Но суета дня рассеяла это впечатление, и он даже, ежели вспоминал об этом сне, старался отгонять его, но оно возникало само.
 И теперь возникало еще чаще и сильнее, когда он, узнав о письмах из дому, ехал к Борису.   Совсем уже смерклось, было морозно, месячно и дымно в деревне, где стоял Измайловский полк, когда Николай подъехал к нему.
 Ему сказали, где стоит 3-й батальон, но в темноте его не хотели пропускать часовые, так что он должен был назваться адъютантом, присланным к великому князю.
 Но когда и пропустили его, он ошибся и вместо 3-го батальона попал в деревню, где стоял сам великий князь, и со страхом выбрался назад.
 Уже поздно, усталый и нетерпеливый, он добился у кашеваров солдат, где стоял Борис.   -- Где стоит князь Друбецкой, прапорщик? -- спросил он.   Солдат с любопытством осмотрел гусара и подошел к нему.   -- Такого нет в нашем батальоне.
 В 4-м батальоне спросите, там князей много, а у нас нет.   -- Князь Друбецкой!
 Верно, есть.   -- Да нет, ваше благородие, уж как мне не знать...   -- А в 4-й роте с капитаном стоят, не князь ли? -- отозвался другой солдат.   -- Где князь, с капитаном Бергом-то?   -- Берг, Берг, так и есть, веди! -- закричал Ростов.
 -- Целковый на чай.   Гвардия весь поход прошла, как на гулянье, щеголяя своей красотой и дисциплиной.
 Переходы были малые, ранцы людей везли на подводах, офицерам австрийское начальство готовило на всех переходах прекрасные обеды.
 Полки вступали и выступали из городов с музыкой; и весь поход (чем гордились гвардейцы) люди шли в ногу, и офицеры пешком на своих местах.
 Борис все время похода шел и стоял с Бергом, своим ротным командиром.
 Весь поход был для него веселое торжество.   Берг и Борис, уже отдохнув после похода, сидели в чистой квартире, отведенной им, перед круглым столом, пили чай и играли в шахматы.
 Борис своим тонким и внимательным лицом несколько загорел, но был так же хорош и изящен в одежде, как и в России.
 Берг, дома на походе еще более, чем в Москве, был щепетильно аккуратен, видимо, сам беспрестанно любуясь на чистоту и аккуратность своего халата, своей шкатулки и приглашая и других оценить его аккуратность и похвалить его за нее.
 Он, так же как и в Москве, пускал аккуратные колечки дыма, представлявшие как бы эмблему и девиз его жизни, и, переставляя аккуратно, за головку, взявши чистыми руками, шахматы, значительно приговаривал, как приговаривают в подобных случаях ограниченные люди, одни и те же слова.   -- Ну, так-то, Борис Сергеевич, ну, так-то, Борис Сергеевич.   Но, не договорив последних слов, он услыхал гром и звон на крыльце и увидал вбегающего в дверь гусарского офицера, которого он было не узнал сначала.   -- Ах ты, черт вас возьми! -- закричал гусарский офицер, непостижимо производя в комнате такой шум и гам, как будто целый эскадрон ворвался в комнату.
 -- И Берг тут!   Борис, гремя, вскочил со стула и выбежал навстречу Ростову.   С тем особенным, гордым чувством молодости, которое боится битых дорог, хочет, не подражая другим, по-своему, по-новому выражать свои чувства, только бы не так, как выражают это, часто притворно, старшие, оба друга, нежно любившие друг друга, сбежались, потряслись за плечи, толкнулись, щипнулись, сказали "ах, черт тебя возьми", -- они не обнялись, не поцеловались, не сказали друг другу нежного слова.
 Но, несмотря на это отсутствие внешней нежности, в их лицах, особенно в лице Ростова, выражалось такое счастье, оживленность и любовь, что даже Берг, казалось, на минуту забыл любоваться своим благоустройством.
 Он умиленно улыбался, хотя и чувствовал себя чужим между этими двумя друзьями.   -- Ах вы, полотеры проклятые, чистенькие, свеженькие, точно с гулянья, не то что мы грешные, армейщина, -- кричал Ростов, с гордостью указывая на свою забрызганную грязью шинель, так громко, что хозяйка-немка высунулась из двери посмотреть на этого страшного крикуна.
 Вопросы без ответов сыпались с обеих сторон.   -- Ну, рассказывай же, когда видел моих, здоровы ли все? -- спрашивал Ростов.   -- Что, ты офицер?
 Что, ты ранен? -- говорил Борис, указывая на его шинель и подвязанную руку.   -- Ах, и вы тут, -- не отвечая и обращаясь к Бергу, говорил Ростов.
 -- Здравствуйте, мой милый.   Ростов, который прежде, бывало, совсем изменялся при новом, тем более несимпатическом лице, каким, очень хорошо знал Борис, был для него Берг, Ростов теперь при этом несимпатическом лице не только не сжимался, но, напротив, как бы нарочно, казался еще беспечнее и развязнее.
 Ростов подвинул себе стул, сел верхом на него и рукавом сшвырнул все шахматы на диван.   -- Ну, садись, рассказывай, -- сказал он, притягивая за руку Бориса, -- знают они про наши дела?
 Знают про то, что я произведен?
 Да ведь мы два месяца из России.   -- Ну, а ты был в деле? -- спросил Борис.   Ростов, не отвечая, небрежным движением тряхнул по солдат?скому Георгиевскому кресту, висевшему на снурках мундира, и, указав на свою подвязанную руку, улыбаясь, взглянул на Берга.   -- Нет, не был, -- сказал он.   -- Ого, -- сказал Борис, все удивляясь и тихо улыбаясь, глядя на происшедшую перемену его друга.
 В сущности же, теперь только в первый раз сам Ростов, примеряя себя к старым отношениям в жизни, чувствовал всю ту перемену, которая произошла в нем.
 Все, что прежде показалось бы ему трудным, было легко ему.