 Он, за?ставляя Бориса удивляться своей развязности, сам еще больше его удивлялся ей.
 Попав, желая пощеголять перед гвардейцами, в тон ухарского гусарства, он почувствовал неожиданную свободу и прелесть в этом тоне.
 Он с удовольствием чувствовал, что в противность тому, что прежде бывало между им и Борисом, не Борис уже, а он давал характер и направление разговору.
 Он, видимо, забавлялся тем, что по произволу переменял разговор; только что Борис стал его расспрашивать о войне и его производстве, как Ростов, вспомнив о старом слуге Бориса, опять переменил разговор.   -- Ну, а твой старый пес, Гаврило, с тобой? -- спросил он.   -- Как же, -- отвечал Борис, -- он тут у хозяев по-немецки учится.   -- Эй, ты, старый черт, -- крикнул Ростов, -- иди сюда.
 -- И на его зов явился почтенный и представительный старый слуга Анны Михайловны.   -- Иди сюда, целуй меня, старый кобель, -- радостно улыбаясь, сказал Ростов и обнял его.   -- Имею честь поздравить, ваше сиятельство, -- сказал добродушно и почтительно старый Гаврило, любуясь на крест и на эполеты Ростова.   -- Ну, давай полтинник на извозчика, -- смеясь, закричал Ростов, напоминая тем старому слуге, как он во времена студенчества занимал у него по гривенничку.
 Приятный и добродушный старик слуга тотчас же нашелся:   -- Офицеру и кавалеру как не поверить, ваше сиятельство, -- сказал он шутя, как будто доставая деньги из кармана.   -- Подите-ка, гвардейская штука, -- проговорил Ростов, трепля по спине старика, -- как я ему рад, как я ему рад, а вот что, -- вдруг сказал он, -- пошли-ка его за вином.   Борис, хотя не пил, но охотно достал из-под чистых подушек тощий кошелек и велел принести вина.   -- Кстати и тебе отдать твои деньги и письмо.   -- Давай, свинья этакая, -- закричал Ростов, хлопая его по заднице, в то время как Борис, нагнувшись над шкатулкой, щелкал в ней звенящим англицким замком, доставая письма и деньги.   -- Ты потолстел, право, -- сказал Ростов и, вырвав у него письма и бросив на диван деньги, облокотился обеими руками на стол и стал читать.
 Он прочел несколько строк, глаза его потускнели, и все лицо, изменившись, приняло более благородные, недетские очертания.
 Он прочел еще, и еще страннее стал его взгляд, и выражение нежности и раскаяния показалось на его содрогнувшихся губах.
 Он злобно взглянул на Бориса и, встретив его взгляд, закрыл лицо письмами.   -- Однако денег вам порядочно прислали, -- сказал Берг, глядя на тяжелый, вдавившийся в диван кошелек.   -- Вот что, Берг, голубчик, -- сказал Ростов.
 -- Когда вы получите из дома письмо и встретитесь с своим человеком, у которого вам захочется расспросить про все, и я буду тут, -- я сейчас уйду, чтобы не мешать вам.
 Послушайте, уйдите, пожалуйста, куда-нибудь, куда-нибудь... к черту! -- крикнул он и тотчас же, схватив его за плечо и ласково глядя в его лицо, видимо, стараясь смягчить грубость своих слов, прибавил: -- Вы знаете, я от души говорю, как нашему старому хорошему знакомому.   -- Ах, помилуйте, граф, я очень понимаю, -- сказал Берг, вставая и говоря в себя, горловым голосом.   -- Вы к хозяевам пойдите: они вас звали, -- прибавил Борис.   Берг надел чистейший, без пятнышка и соринки, сюртучок, взбил перед зеркалом височки кверху, как носил Александр Павлович, и, убедившись по взгляду Ростова, что его сюртучок был замечен, с приятною улыбкой вышел из комнаты.   -- Я свинья, -- сказал Ростов, глядя в письмо.
 Он читал в это время французскую приписочку Сони.
 Он видел как бы перед глазами ее черную косу, худые плечики, а главное, он видел и знал, что происходило в ее душе, когда она писала это письмо, как будто все это происходило в его собственной.
 Он чувствовал, как она колебалась написать слишком мало или слишком много, и чувствовал, как сильно и прочно она его любила.   -- Ах, какая я свинья!
 Посмотри, что они пишут, -- повторил он, покраснев при воспоминании о вчерашнем сновидении и не показав нагнувшемуся Борису тех строк, которые так сильно волновали его.   Он прочел ему следующее место из письма матери: "Думать, что ты, мой бесценный, обожаемый, несравненный Коко, находишься среди всех ужасов войны, и быть спокойной и думать о чем-нибудь другом, свыше моих сил.
 Да простит меня Бог за мой грех, но ты один, неоцененный мой Коко, дороже мне всех моих детей".
 Расположенный к чувствительности вообще всем происшедшим с ним в последние дни и теперь приписочкой Сони, он не мог без слез дочесть это письмо матери.
 Он заплакал, рассердился на себя и притворно засмеялся.   В письмах родных было вложено еще рекомендательное письмо к князю Багратиону, которое, по совету Анны Михайловны, через знакомых достала старая графиня и посылала сыну, прося его снести по назначению и им воспользоваться.   -- Нет, Бог с ним, -- сказал Ростов, бросая письмо, -- мне и в полку хорошо.   -- Что ж ты, неужели бросишь письмо? -- спросил с удивлением Борис.   -- Разумеется.   -- Напрасно, -- сказал Борис, -- это тебя ни к чему не обязывает, а может улучшить твое положение.   -- Да я не желаю лучшего.   -- Нет, ты все такой же, -- покачивая головой и улыбаясь, сказал Борис.
 -- Как же ты можешь судить, лучше или хуже то положение, когда ты еще не испытал его.
 Вот я, например, тоже вполне доволен своим положением в полку и в роте, но мне матушка дала письмо к одному адъютанту Кутузова, Болконскому.
 Он, говорят, очень влиятельный человек.
 Что ж, я был у него, и он обещал устроить мне положение при главной квартире.
 Я не вижу, что же тут дурного: уж раз пойдя по карьере военной службы, стараться сделать, коль возможно, блестящую карьеру.
 Что, ты не знаешь, не встречал этого Болконского? -- спросил Борис.   -- Нет, я этой дряни штабных не знаю, -- мрачно отвечал Ростов.   -- А он нынче вечером хотел зайти ко мне, -- сказал Борис.
 -- Он тут теперь у цесаревича, прислан от вашего главнокомандующего.   -- А, -- сказал Ростов, впадая в раздумье.
 Помолчав несколько секунд, он весело и нежно взглянул в глаза Бориса.
 -- Ну, что про глупости говорить, -- сказал он, -- расскажи же мне хорошенько про наших.
 Что папенька, что Жанлис?
 Что Наташа моя милая?
 Петька?