 -- Он расспрашивал про всех, но не мог взять на себя спросить про Соню.
 Он не говорил с Борисом и о его отношениях с Наташей, как будто теперь он признавал, что это были детские глупости, которые забыть надо.   Старик Гаврило принес вино, и так как все задушевное было переговорено или, скорее, ничего задушевного не было сказано, и очевидно было, что и не будет сказано, Борис предложил послать за изгнанным Бергом для того, чтоб и он мог принять участие в принесенной бутылке.   -- Ну, что эта немчура, -- сказал Ростов с презрительной миной, пока Берг еще не возвращался, -- все такая же дрянь, весь на расчетцах?   -- Нет, -- заступнически сказал Борис, -- он славный человек, честный и смирный.   Опять Ростова поразило не случайное, а существенное различие во взглядах с своим другом.   -- Нет, для меня лучше пускай будет не такой уж честный и аккуратный, но чтоб был живой человек, а не такая тряпка, как этот немчик.   -- Это очень, очень хороший, честный и приятный человек, -- сказал Борис.   Ростов пристально посмотрел в глаза Борису и вздохнул, как бы навсегда прощаясь с прежней дружбой и простотой отношений с своим товарищем детства. "Мы совсем, совсем чужие", -- подумал Ростов.   Берг вернулся, и за бутылкой вина разговор между тремя офицерами оживился.
 Гвардейцы рассказывали Ростову о своем походе, о том, как их чествовали в России, Польше и за границей, рассказывали о словах и поступках великого князя, анекдоты о его доброте и вспыльчивости.
 Берг, как и обыкновенно, молчал, когда дело касалось не лично его, но по случаю анекдотов о вспыльчивости великого князя он с наслаждением рассказал, как в Галиции ему удалось говорить с великим князем, объезжавшим полки и прогневавшимся за неправильность движения.
 Захлебываясь от удовольствия и едва удерживая круглую улыбку, он рассказал, как великий князь в бешенстве подъехал к нему, закричал: "Арнауты!" ("арнауты" -- была любимая поговорка цесаревича, когда он был в гневе) -- и Берг, повторяя эту поговорку, видимо, захлебывался от счастья.   -- "Арнауты, арнауты, -- крикнул великий князь и потребовал к себе ротного командира. -- "Где эта бестия, ротный командир?" -- с удовольствием повторял Берг слова великого князя.
 -- Я и вышел ни жив ни мертв, -- говорил Берг, -- только он меня уж пушил, пушил, пушил, и "арнауты", и "черт", и "в Сибирь", -- говорил Берг, тонко, проницательно улыбаясь.
 -- Я все молчу. "Да что ты, немой что ли?" Как крикнет вдруг: "Арнауты".
 Я все молчу, что мне?
 На другой день и в приказе не было; вот что значит не потеряться!
 Так-то, граф, -- говорил Берг, пуская свои добродетельные колечки.   Борис заметил, что Ростову не вполне нравились эти рассказы.
 Он обратил разговор об военных действиях и о том, как он и где получил рану.
 Ростов, понемногу, в присутствии несимпатичного ему Берга, входя опять в прежний тон гусарского ухарства и одушевляясь, рассказал им свое шенграбенское дело совершенно так, как рассказывают про сражения обыкновенно участвовавшие в них, то есть так, как им хотелось бы, чтоб оно было, так, как они слыхали от других рассказчиков, так, как красивее было рассказывать, но совершенно не так, как оно было.
 Ростов был правдивый молодой человек, он ни за что умышленно не сказал бы неправды, он, с намерением рассказать все, как оно точно было, начал рассказывать, но незаметно, невольно и неизбежно для себя перешел в фантазию, в ложь и даже в хвастовство.
 Как же в самом деле ему было рассказывать?
 Неужели ему надобно было сказать этим слушателям, которые, как и он сам (он очень хорошо знал), слышали уже множество раз рассказы об атаках и составившие себе определенное понятие о том, что была атака, и ждавшие точно такого же рассказа, как же ему было, разрушая их готовое понятие, рассказывать им совсем другое вправду.
 Или бы они не поверили ему, или, что еще хуже, они подумали бы, что Ростов был сам виноват в том, что с ним не случилось того, что случается обыкновенно с рассказчиками кавалерийских атак.
 Не мог он им рассказать так просто, что поехали все рысью, он упал с лошадью, свихнул руку и изо всех сил побежал в лес от француза.   Они ждали его рассказа о том, как горел он весь в огне, сам себя не помня, как буря налетал на каре, врубался в него, рубил направо и налево, и падал в изнеможении, и тому подобное.
 В таком роде он и рассказал им, и они остались довольны, и он не заметил, что все, что он говорил, было далеко от правды.   В середине его рассказа в комнату вошел ожидаемый Борисом князь Андрей.
 Накануне, когда Борис передавал ему письмо от Пьера, которое уговорила Анна Михайловна Пьера написать своему другу и в котором молодой граф Безухов говорил Болконскому, что податель этого письма есть замечательно милый молодой человек, Болконский, польщенный уже тем, что к нему обращались за протекцией, обратил внимание на молодого Бориса, и этот юноша чрезвычайно понравился ему.
 Кроме того, для князя Андрея самый приятный род отношений с людьми были отношения покровительственные к молодому и симпатическому человеку, который бы преклонялся перед ним.
 Таковы были его отношения к самому Пьеру и такие же устанавливались теперь с Борисом.
 Борис же с своим прирожденным тактом в первое свидание с князем Андреем успел дать почувствовать ему, что он вполне был готов преклоняться перед ним.
 Он зашел теперь к Борису отдохнуть перед отъездом в штаб и переговорить, как он обещал, о том, что предпринять для исполнения желания Бориса, перевода в главную квартиру.
 Войдя в комнату и увидав армейского гусара, который, сидя верхом на стуле, с жаром рассказывал свои военные похождения новичкам гвардейцам ("Наверное вранье", -- подумал князь Андрей, слышавший уже сотни таких рассказов), князь Андрей поморщился, прищурился и, слегка поклонившись, устало и лениво сел на диван.
 Ему неприятно было, что он попал в дурное общество.
 Несмотря на то, что Борис назвал ему графа Ростова, он не изменил ни своего мнения, ни презрительной мины.   -- Что ж, продолжайте, -- сказал он таким тоном, после которого невозможно было продолжать.
 Несмотря на неприятный, насмешливый тон князя Андрея, несмотря на общее презрение, которое с своей армейской боевой точки зрения имел Ростов ко всем этим штабным адъютантикам, к которым, очевидно, причислялся и вошедший, Ростов почувствовал себя сконфуженным и не мог продолжать.
 Он покраснел, отвернулся и замолчал, но не мог не следить со вниманием за всеми движениями и выражениями лица этого маленького человека, усталого, слабого и ленивого, который сквозь зубы пропускал слова, как будто бы делал милость тому, с кем он говорил.
 Этот человек интересовал, волновал его и внушал ему невольное уважение.
 Ростов краснел и молча думал, глядя на вошедшего.