 Берг униженно до неприличности прислуживал ему.
 Борис, как умная хозяйка дома, старался втянуть обоих в общий разговор.
 Он спрашивал, какие новости и что, без нескромности, слышно о наших предположениях?   -- Вероятно, пойдут вперед, -- видимо, не желая при посторонних говорить более, отвечал Болконский.   Берг воспользовался случаем спросить с особенною учтивостью, будут ли выдавать теперь, как слышно было, удвоенное фуражное армейским ротным командирам?
 На это князь Андрей с улыбкой отвечал, что он не может судить о столь важных государственных распоряжениях, и Берг радостно рассмеялся.   -- Об вашем деле, -- обратился князь Андрей к Борису, -- мы поговорим как-нибудь после, -- и он оглянулся на Ростова, как бы этим показывая ему, что он был лишний.
 Ростов вспыхнул, ничего не сказав.
 Болконский продолжал: -- Вы приходите ко мне после смотра, мы все сделаем, что можно будет.   И чтобы сказать, наконец, что-нибудь прежде, чем уйти, он обратился к Ростову, которого положение детского непреодолимого конфуза, переходящего в озлобление, он и не удостоивал заметить, и сказал:   -- Вы, кажется, про шенграбенское дело рассказывали?
 Вы были там?   -- Я был там, -- с озлоблением сказал Ростов, как будто бы этим желая оскорбить адъютанта.   Болконский заметил состояние гусара, и оно ему показалось забавно.
 Он слегка презрительно улыбнулся.   -- Да!
 Много теперь рассказов про это дело.   -- Да, рассказов! -- громко заговорил Ростов, в упор глядя на Болконского вдруг сделавшимися бешеными глазами.
 -- Да, рассказов много, но наши рассказы -- рассказы тех, которые были в самом огне неприятеля, наши рассказы имеют вес, а не рассказы тех штабных молодчиков, которые получают награды, ничего не делая.   -- К которым, вы предполагаете, что я принадлежу? -- спокойно и весело улыбаясь, проговорил князь Андрей.   Странное чувство озлобления и вместе с тем уважения к спокойствию этой фигуры соединилось в это время в душе Ростова.   -- Я говорю не про вас, -- сказал он, -- я вас не знаю и, признаюсь, не желаю знать.
 Я говорю вообще про штабных.   -- А я вам вот что скажу, -- со спокойною властью в голосе перебил его князь Андрей.
 -- Вы, может быть, хотите оскорбить меня, так я готов согласиться с вами, что это очень легко сделать, ежели вы не будете иметь достаточного уважения к самому себе; но согласитесь, что и время и место весьма дурно для этого выбраны.
 На днях всем нам придется быть на большой, более серьезной дуэли, а кроме того, Друбецкой, который говорит, что он ваш старый приятель, нисколько не виноват в том, что моя физиономия имела несчастие вам не понравиться.
 Впрочем, -- сказал он, вставая, -- вы знаете мою фамилию и знаете, где найти меня; но не забудьте, -- прибавил он, -- что я не считаю нисколько ни себя, ни вас оскорбленным, и мой совет, как человека старше вас, оставить это дело без последствий.
 Так в пятницу, после смотра, я жду вас, Борис, до свидания, -- и он вышел.   Ростов вспомнил, что ему надо было ответить, только тогда, когда он уже вышел.
 Борис знал, что, чем больше бы он просил Ростова оставить это дело, тем бы он был упорнее, и потому он ни слова не сказал про прошедшее.
 Ростов тоже молчал и через полчаса велел подать лошадь и уехал.
 Он уехал с сомнением о том, оставался ли Борис его другом или он должен был признаться, что уже навсегда они стали далеки друг от друга.
 Другое его сомнение состояло в том, ехать ли ему завтра в главную квартиру и вызвать этого ломающегося адъютанта или в самом деле оставить это дело так.
 То он с злобой думал о том, с каким бы удовольствием вызвал бы на барьер этого маленького, слабого и гордого человечка, то он с удивлением чувствовал, что из всех людей, которых он знал, никого бы с такой радостью он не сделал бы своим другом.    V     На другой день свидания Бориса с Ростовым был смотр австрийских и русских войск, как свежих, пришедших из России, так и тех, которые вернулись из похода с Кутузовым.
 Оба императора, русский с наследником цесаревичем и австрийский с эрцгерцогом, делали этот смотр союзной восьмидесятитысячной армии.   С раннего утра начали двигаться щегольски вычищенные и убранные войска, выстраиваясь на укрепленном месте.
 То двигались тысячи ног и штыков с развевавшимися знаменами и по команде офицеров останавливались, заворачивались и строились в интервалах, обходя другие такие же массы пехоты в других мундирах.
 То мерным топотом и бряцаньем сабель звучала нарядная кавалерия в синих, красных, зеленых шитых мундирах, с расшитыми музыкантами впереди, на вороных, рыжих, серых лошадях.
 То, растягиваясь с своим медным звуком подрагивающих на лафетах, вычищенных, блестящих пушек и с своим запахом пальников, ползла между пехотой и кавалерией артиллерия, расставляясь на назначенных местах.
 Не только генералы в полной парадной форме, с перетянутыми донельзя толстыми и тонкими талиями и покрасневшими, подпертыми воротниками, шеями в шарфах и всех орденах, не только припомаженные, расфранченные офицеры, но каждый солдат -- со свежевыбритым и вымытым лицом и до последней возможности блеска вычищенною амуницией, каждая лошадь, выхоленная так, что как атлас светилась на ней шерсть и волосок к волоску лежала примоченная гривка, -- все чувствовали, что совершается что-то нешуточное, торжественное и значительное.
 Каждый генерал и солдат чувствовал себя песчинкой в этом море людей, чувствовал свое ничтожество как личность, и вместе испытывал гордое сознание своей силы и величия, относящихся ко всей массе, с которой он сознавал себя нераздельно связанным.   С раннего утра и до десяти часов продолжались напряженные хлопоты и усилия, и наконец все пришло в требуемый порядок.   На огромном поле ряды стали, и видны были только стройно выровненные, вычищенные, блестящие белыми перевязями линии пехоты, артиллерии, конницы, гвардейской, армейской кутузов?ской, отличающейся своей воинственной неформенностью, и австрийская с своими белыми генералами.   Как ветер по листьям, пронесся взволнованный шепот, и с разных сторон раздались звуки генерал-марша.
 Как будто сама армия, веселясь и встречая государя, издавала эти торжественные звуки, как будто не ветер слегка колебал распущенные знамена, виднеющиеся в середине батальонов, а сама армия этим легким движением выражала свою радость при приближении государей.
 Послышался один голос, потом, как петухи на заре, повторились голоса в разных концах.
 Армия сделала на караул, и все затихло.
 В мертвой тишине послышался топот сотни лошадей свиты императоров.