 Потом один ласковый молодой голос государя Александра.
 И армия издала такой страшный, оглушающий и продолжительный радостный крик, что сами люди армии ужаснулись той силе и громаде, которой они составляли части.   Ростов в кутузовской армии стоял на своем месте и испытывал то же чувство, какое испытывал каждый человек этой армии, чувство самозабвения, сильного, нечеловеческого, гордого сознания могущества и страстного влечения к тому, кто был причиной этого торжества.   Он чувствовал, что от одного слова этого человека зависело то, чтобы вся громада эта (и он, связанный с ней, ничтожная песчинка) пошла бы в огонь или в воду, на преступление или на смерть, и потому он трепетал и замирал при виде этого приближающегося слова.   -- Урра!
 Урра!
 Урра! -- гремело со всех сторон, и при стройном оглушительном звуке этих голосов посреди неподвижных, как бы окаменевших в своих четвероугольных массах войска, небрежно, несимметрично и, главное, свободно двигались сотни всадников свиты и впереди них два человека -- императоры.
 На них-то безраздельно было сосредоточено внимание всей этой массы людей.   Красивый, молодой император Александр, в конногвардейском мундире, в треугольной шляпе, надетой с поля, со своим приятным лицом и звучным негромким голосом привлекал все внимание.   Ростов в первый раз видел государя.
 Он был обворожен простою прелестью его наружности в соединении с величием обстановки.   Остановившись против Павлоградского полка, государь сказал что-то по-французски австрийскому императору и улыбнулся.   Увидав эту улыбку, Ростов почувствовал, что он любит государя в эту минуту больше всего на свете.
 За что, не знал, но это так было.
 Государь вызвал полкового командира немца Усача и сказал ему несколько слов.
 Ростов завидовал ему всей душой.   Государь обратился и к офицерам:   -- Всех, господа, -- каждое слово слышалось Ростову, как звук с неба, -- благодарю от всей души. -- (Как бы счастлив был Ростов, ежели бы мог теперь умереть за своего царя!) -- Вы заслужили георгиевские знамена и будете их достойны.   Государь еще сказал что-то, чего не расслышал Ростов, и солдаты, надсаживая свои гусарские груди, закричали "урра!"   Ростов закричал тоже, пригнувшись к седлу, что было его сил, желая повредить себе этим криком, но только чтобы выразить вполне свой восторг государю.   Государь постоял несколько секунд как будто в нерешимости.   "Как мог быть в нерешимости государь?" -- подумал Ростов, и эта нерешимость показалась Ростову еще более величественною.
 Но нерешительность продолжалась мгновение.
 Нога государя с узким острым носком дотронулась до паха англизированной гнедой красавицы лошади, на которой он ехал; рука государя в белой перчатке перебрала поводья, и все тронулось прочь и скрылось за беспорядочно, но грациозно заколыхавшимся морем адъютантов.   Когда смотр кончился, заиграли песенники, офицеры съехались группами и начались разговоры о наградах, о австрийцах, их мундирах, посыпались насмешки, встречи приятелей гвардейцев с кутузовскими войсками, разговоры о Бонапарте и о том, как ему плохо придется теперь, особенно когда подойдет еще корпус Эссена и Пруссия примет нашу сторону.   Но, главное, говорили о государе Александре, передавали каждое его слово, движение и восторгались им.
 Все только желали под предводительством государя поскорее идти против французов.
 Все после смотра были уверены в победе больше, чем бы могли быть после двух выигранных сражений.    VI     На другой день после смотра Борис, одевшись в лучший мундир и напутствуемый пожеланиями успеха от своего товарища Берга, поехал в Ольмюц к Болконскому, желая воспользоваться его лаской и устроить себе наилучшее положение при важном лице, казавшееся ему особенно заманчивым в армии.
 Внутренний голос говорил ему против его намерений, и ему иногда казалось стыдно идти кланяться кому бы то ни было.   "А впрочем, нет, -- говорил он сам себе, -- это все детские и рыцарские фантазии Ростова, которые отзываются во мне.
 Это пора оставить.
 Это хорошо ему, которому отец присылает по десять тысяч. (Я не завидую ему и люблю его.) Но мне, ничего не имеющему, кроме своей головы, надо делать свою карьеру".   Он подавил в себе это чувство ложного стыда, как ему казалось, и с решимостью отправился в Ольмюц.
 Он не застал в этот день князя Андрея в штабе, но тот блеск, те признаки власти и праздничного, торжественного обихода жизни, которые он видел теперь в Ольмюце, где стояла главная квартира, дипломатический корпус и оба императора с своими свитами придворных, приближенных, только больше усилили его желание принадлежать к этому верховному миру.   Он никого не знал, несмотря на его щегольской гвардейский мундир, все эти сновавшие по улицам в щегольских экипажах, плюмажах, лентах и орденах придворные и военные, казалось, стояли так высоко от него, что не хотели и не могли даже признавать его существование.
 В главной квартире Кутузова, где он спросил Болконского, все эти адъютанты и даже денщики смотрели на него так, как будто желали внушить, что таких, как он, офицеров много и много сюда шляются и что они все уже очень надоели.
 Несмотря на это, или скорее вследствие этого, на другой день, 15-го числа, он после обеда опять входил в большой ольмюцкий дом, занимаемый Кутузовым, и спросил Болконского.
 Они были дома, и Бориса провели в большую залу, в которой, вероятно, прежде танцевали, а теперь стояли пять кроватей и разнородная мебель: столы, стулья и клавикорды.
 Один адъютант, ближе к двери, в персидском халате, сидел за столом и писал.
 Другой, красный, толстый, лежал на постели, подложив руки под голову, и смеялся с присевшим к нему офицером.
 Третий играл на клавикордах веселый вальс, четвертый лежал на этих клавикордах и подпевал ему.
 Болконского не было.
 Никто из этих господ, заметив Бориса, не изменил своего положения.
 Тот, который писал и к которому обратился Борис, досадливо обернулся, сказав ему, что Болконский дежурный и чтобы он шел налево в дверь, в приемную, коли ему нужно видеть его.
 В приемной, кроме дежурного адъютанта, из входящих, проходящих и выходящих постоянно было человек пять, то генерал-квартирмейстер, то начальник артиллерии, то старший адъютант, то начальник отряда, то оберпровиантмейстер, то начальник собственной канцелярии, то адъютант-ординарец, флигель-адъютант и т.п., и т.п.
 Все они почти без исключения говорили по-французски.   В то время как взошел Борис, князь Андрей, презрительно прищурившись, с тем особенным видом крайне учтивой усталости, которая ясно говорит, что, коли бы не моя обязанность, я бы минуты с вами не стал разговаривать, князь Андрей выслушивал старого русского генерала в орденах, который почти на цыпочках, навытяжке, с солдатским подобострастным выражением затянутого воротником багрового лица что-то докладывал князю Андрею.   -- Очень хорошо, извольте подождать, -- сказал он генералу и, заметив Бориса, не обращаясь более к генералу, который с мольбою бегал за ним, прося еще что-то выслушать, князь Андрей с веселой улыбкой, кивая, обратился к Борису.
 Лицо его приняло то детски-нежное выражение, которое бывало так обворожительно для тех, к кому оно обращалось.   Борис в эту минуту окончательно, больше чем когда-нибудь, понял, что, кроме той субординации и дисциплины, которая была написана в уставе и которую знали в полку и он знал, была другая, более существенная субординация, та, которая заставляла этого затянутого, с багровым лицом генерала почтительно дожидаться, в то время как капитан князь Андрей для своего удовольствия находил более удобным разговаривать теперь с прапорщиком Друбецким, и, больше чем когда-нибудь, Борис решился служить впредь не по той писаной в уставе, а по этой неписаной субординации.
 Он теперь чувствовал, что только вследствие того, что он был рекомендован князю Андрею, он уже стал сразу выше генерала, который в других случаях, во фронте, мог уничтожить его, гвардейского прапорщика.