 Князь Андрей подошел к нему и взял за руку.   -- Очень жаль, что вчера вы не застали меня.
 Я целый день провозился с немцами.
 Ездили с Вейротером поверять диспозицию.
 Как немцы возьмутся за аккуратность -- конца нет!   Борис улыбнулся, как будто он понимал то, о чем, как обо всем известном, намекал князь Андрей.
 Но он в первый раз слышал и фамилию Вейротера, и даже слово "диспозиция".   -- Ну что, мой милый, все в адъютанты хотите?
 Я об вас подумал за это время.   -- Да, я думал, -- невольно отчего-то краснея, сказал Борис, -- просить главнокомандующего.
 Ему было письмо обо мне от князя Курагина; я хотел просить только потому, -- прибавил он, как бы извиняясь и все чувствуя невольный стыд, -- оттого что, боюсь, гвардия не будет в деле.   -- Хорошо!
 Хорошо!
 Мы обо всем переговорим, -- сказал князь Андрей, -- только дайте доложить про этого господина, -- и я принадлежу вам.   В то время как князь Андрей ходил докладывать про багрового генерала, генерал этот, видимо, не разделявший понятий Бориса о выгодах неписаной субординации, до такой степени страшно и кровожадно уперся глазами в дерзкого прапорщика, помешавшего ему договорить с адъютантом, что Борису стало неловко.
 Он отвернулся и с нетерпением ожидал, когда возвратится князь Андрей из кабинета главнокомандующего.   -- Вот что, мой милый, я думал о вас, -- сказал князь Андрей, когда они прошли в большую залу с клавикордами. (Адъютант, прежде так холодно принявший Бориса, теперь был с ним предупредительным и ласковым.) -- К Кутузову вам ходить нечего, -- говорил князь Андрей, -- он наговорит вам кучу любезностей, скажет, чтобы приходили к нему обедать ("Это было бы еще не так плохо для службы по той субординации", -- подумал Борис), но из этого дальше ничего не выйдет; нас, адъютантов и ординарцев, скоро будет батальон.
 Но вот что мы сделаем: у меня есть хороший приятель, генерал-адъютант императора Александра и прекрасный человек, князь Долгорукий; и хотя вы этого можете не знать, но дело в том, что теперь Кутузов с его штабом и мы все равно ничего не значим: все теперь сосредоточивается у государя; так вот мы пойдемте-ка к Долгорукому, мне и надо сходить к нему, я уж ему говорил про вас; так мы и посмотрим, не найдет ли он возможным пристроить вас при себе или где-нибудь там, поближе к солнцу.   Это было уже поздно вечером, когда они взошли в Ольмюцкий дворец, занимаемый императорами и их приближенными.    VII     В этот самый день был военный совет, на котором участвовали все члены гофкригсрата и оба императора и на котором, в противность мнению стариков, Кутузова и князя Шварценберга, было решено немедленно наступать и дать генеральное сражение Бонапарту.
 Военный совет только что кончился, когда князь Андрей, сопутствуемый Борисом, пришел во дворец отыскивать князя Долгорукого.
 Еще все лица главной квартиры находились под обаянием Ольмюцкого смотра, и в нынешний вечер еще усиленным впечатлением военного совета.
 Голоса медлителей, советовавших ожидать еще чего-то, не наступая, так единодушно были заглушены и доводы их опровергнуты несомненными доказательствами выгод наступления, что то, о чем толковалось в совете, будущее сражение и, без сомнения, победа казались уже не будущим, а прошедшим.
 Все выгоды были на нашей стороне.
 Огромные силы, без сомнения, превосходившие силы Наполеона, были стянуты в одно место.
 Бонапарт, видимо, ослабленный, ничего не предпринимал.
 Войска были одушевлены присутствием императоров и рвались в дело; стратегический пункт, на котором приходилось действовать, был до мельчайших подробностей известен австрийскому генералу Вейротеру, руководившему войсками (как бы счастливая случайность сделала то, что австрийские войска в прошлом году были на маневрах именно на тех полях, на которых теперь предстояло сразиться с французом); до малейших подробностей была известна и передана на картах предлежащая местность.   Долгорукий, один из самых горячих сторонников наступления, только что вернулся с смотра усталый, измученный, но оживленный и гордый одержанною в совете победой.
 Когда князь Андрей с Борисом взошли к нему, князь Андрей представил покровительствуемого им офицера, но князь Долгорукий, учтиво и крепко пожав ему руку, ничего не сказал ему и, очевидно, не в силах удержаться от высказывания тех мыслей, которые сильнее всего занимали его в эту минуту, по-французски обратился к князю Андрею.   -- Ну, мой милый, какое мы выдержали сражение!
 Дай Бог только, чтобы то, которое будет следствием его, было бы столь же победоносно.
 Но, -- говорил он отрывочно и оживленно, -- я должен признать свою вину перед австрийцами и в особенности Вейротером.
 Что за точность, что за подробность, что за знание местности и предвидение всех предстоявших условий!
 Нет, мой милый, выгоднее тех условий, в которых мы находимся, нельзя ничего нарочно выдумать.
 Соединение австрийской отчетливости с русской храбростью -- чего же вы хотите еще?   -- Так наступление окончательно решено? -- сказал Болконский.   -- И знаете ли, мой милый, мне кажется, что решительно Буонапарте растерялся и, как говорится, потерял свою латынь.
 Вы знаете, что нынче получено от него письмо к императору.   -- Вот как!
 Что ж он пишет? -- спросил Болконский.   -- Что он может писать?
 Традиридира и тому подобное, все только с целью выиграть время.
 Я вам говорю, что он у нас в руках: это верно!
 Но что забавнее всего, -- сказал, вдруг добродушно смеясь, Долгорукий, -- это то, что никак не могли придумать, как адресовать ответ ему?
 Ежели не консулу и, само собой разумеется, не императору, то генералу Буонапарту, как мне казалось.   -- Ну, как же решили, наконец? -- улыбаясь, сказал Болконский.   -- Вы знаете Билибина, он очень умный малый, он предлагал адресовать: "узурпатору и врагу человеческого рода".