 -- Долгорукий весело захохотал.
 -- Но все-таки этот Билибин умная голова, он нашел титул адресата.   -- Как же? -- спросил Болконский.   -- Главе французского правительства, -- серьезно и с удовольствием сказал князь Долгорукий.
 -- Это ему не понравится.
 Брат его знает, он обедал у него в Париже, и говорит, что ловчее этого человека на дипломатической тонкости нельзя придумать.
 Граф Марков только умел с ним обращаться.
 Вы знаете историю платка?
 Это прелесть.   И словоохотливый Долгорукий, обращаясь то к Борису, то к князю Андрею, рассказал одобрительно, как Бонапарт, желая испытать Маркова, нашего посланника, нарочно уронил перед ним платок и остановился, глядя на него, ожидая, вероятно, услуги от Маркова, и как Марков тотчас же уронил рядом свой платок и поднял его, не поднимая платка Буонапарта.   -- Да, это прекрасно, -- все так же улыбаясь, сказал Болконский.
 -- Но вот что, князь, я пришел к вам просителем вот с этим молодым человеком.
 Видите ли...   Но князь Андрей не успел докончить, как в комнату вошел адъютант, который звал князя Долгорукого к императору.   -- Ах, какая досада! -- сказал Долгорукий, поспешно вставая и пожимая руку князю Андрею и Борису.
 -- Вы знаете, я очень рад сделать все, что от меня зависит, и для вас и для этого милого молодого человека.
 -- И он еще раз пожал руку Бориса с выражением добродушного, искреннего и оживленного легкомыслия.   Бориса невольно волновала мысль о той близости к высшей власти, в которой он чувствовал себя.
 Он сознавал себя здесь в соприкосновении с теми пружинами, которые руководили всеми теми громадными движениями масс, которых он в своем полку чувствовал себя маленькою, покорною и ничтожною частью.
 Они вышли в коридор за князем Долгоруким и встретили выходящего из той двери комнаты государя, в которую вошел князь, молодого человека в штатском платье с замечательно красивым и гордым лицом и резкою чертой выставленной вперед челюстью, которая, не портя его, придавала ему особенную живость и изворотливость выражения.
 Этот невысокий человек кивнул, как своему, Долгорукому и пристально-холодным взглядом стал вглядываться в князя Андрея, идя прямо на него и, видимо, ожидая, чтобы князь Андрей поклонился ему или дал дорогу.
 Князь Андрей не сделал ни того, ни другого; в лице его выразилась отчаянная злоба, и молодой человек, отвернувшись, прошел стороной в коридор.   -- Кто это? -- спросил Борис.   -- Это один из самых замечательных, но неприятнейших мне людей.
 Это поляк, князь Чарторижский.
 Вот эти люди, -- сказал Болконский со вздохом, который он не мог подавить, в то время как они выходили из дворца, -- вот эти-то люди решают судьбы народа.   Борис с недоумением посмотрел на него, недоумевая, презрительно, уважительно или завистливо было сказано это.
 Но на черноватом желтом лице маленького человека, шедшего подле него, он не прочел ничего.
 Это было просто сказано, потому что это так было.   На другой день войска выступили, и Борис не успел до Аустерлицкого сражения побывать ни у Болконского, ни у Долгорукого и остался во фронте.    VIII     15 ноября союзная армия в пяти колоннах выступила из Ольмюца под командой генералов, из которых ни один не носил русского имени.
 Имена эти были: 1-е -- Вимпфен, 2-е -- граф Ланжерон,   3-е -- Пржебышевский, 4-е -- князь Лихтенштейн и 5-е -- князь Гогенлоу.
 Погода стояла морозная и ясная, и люди шли весело.
 Хотя никто, кроме высших начальников, не знал, куда и зачем направлялась армия, все были рады выступлению после бездействия Ольмюцкого лагеря.
 Колонны двинулись по команде с музыкой и с развевавшимися знаменами.
 Весь переход они должны были идти стройно, как на смотру, и непременно в ногу.
 В девятом часу утра государь верхом, со свитою, обогнал гвардию и присоединился к колонне Пржебышевского.
 Солдаты весело прокричали "ура", и на протяжении десяти верст, которые занимали восемьдесят тысяч движущегося войска, раздались, фальшиво сливаясь в ближайших частях, звуки воинственных маршей и солдатских песен.
 Адъютанты и колонновожатые, сновавшие между полками, имели веселое самодовольное выражение лиц.
 Генерал Вейротер, исключительно заведовавший движением войск, к вечеру, пропуская мимо себя войска, стоял в стороне от дороги с некоторыми свитскими офицерами и с подъехавшим к нему князем Долгоруким, имел довольный вид человека, благополучно исполнившего свое упражнение.
 Он спрашивал у проходивших начальников частей, где назначен был их ночлег, и показания начальников частей совпадали с предсказаниями, которые он делал стоявшему подле него Долгорукому.   -- Вот видите, князь, -- говорил он, -- новгородцы становятся в Раузнице, так я и говорил, за ними идут мушкетеры, эти в Клаузевиц, -- он справился по записной книжке, -- потом павло?градцы, потом гвардия идет по большой дороге.
 Отлично.