 Прекрасно.
 Я не вижу, -- сказал он, вспоминая делаемое ему старыми русскими генералами возражение, -- я не вижу, почему предполагают, что русские войска не могут так же хорошо маневрировать, как и австрийские.
 Вы видите, князь, как все строго и отчетливо исполняется по диспозиции, ежели диспозиция основательна...   Князь Долгорукий невнимательно слушал австрийского генерала; он занят был вопросом, возможно ли или невозможно, и как атаковать французский отряд, на который наткнулись русские войска нынешний вечер перед небольшим городком Вишау.   Он предложил этот вопрос генералу Вейротеру.
 Вейротер сказал:   -- Это дело может быть решено только волею их величества.
 Впрочем, дело очень возможное.   -- Не можем же мы оставить пред своим носом этот француз?ский отряд, -- сказал Долгорукий и с этими словами поехал в квартиру императоров.
 В штабе императоров уже находился лазутчик из авангарда, присланный князем Багратионом, доносивший, что французский отряд в Вишау не силен и не имеет подкрепления.   Через полчаса после приезда князя Долгорукого было решено на рассвете другого дня атаковать французов и тем игнорировать прибытие императора Александра к армии и его первый поход.   Князь Долгорукий должен был командовать кавалерией, участвуя в этом деле.   Император Александр со вздохом покорился представлениям своих приближенных и решил оставаться при 3-й колонне.    IX     На другой день до зари эскадрон Денисова, в котором служил Николай Ростов и который был в отряде князя Багратиона, двинулся с ночлега и, пройдя около версты позади колонн, был остановлен на большой дороге.   Ростов видел, как мимо него прошли вперед казаки, 1-й и 2-й эскадрон гусар, пехотные батальоны с артиллерией и проехали генералы со свитой.
 Весь страх, который он, как и прежде, испытывал перед делом, вся внутренняя борьба, посредством которой он преодолевал этот страх, все его мечтания о том, как он по-гусарски отличится в этом деле, -- пропали даром.
 Эскадрон их был остановлен в резерве, и Николай Ростов скучно и тоскливо провел этот день.
 В девятом часу утра он услыхал пальбу впереди себя, крики "ура", видел проводимых назад раненых (их было немного) и, наконец, видел, как в середине сотни казаков провели целый отряд французских кавалеристов.
 Очевидно, дело было кончено, и дело было, очевидно, счастливое.
 Проходившие назад рассказывали о блестящей победе, о занятии города и взятии в плен целого эскадрона.   День был ясный, солнечный, после сильного ночного заморозка, и веселый блеск осеннего дня совпадал с известием о победе, которое передавали не только рассказы, но и радостное выражение лиц солдат, офицеров, генералов и адъютантов, ехавших туда и оттуда мимо эскадрона Ростова.
 Тем больнее щемило сердце Николаю Ростову, напрасно перестрадавшему весь страх, предшествующий сражению, пробывшему этот веселый день в одиноком бездействии.   Денисов по тем же причинам был мрачен и молчалив.
 Он видел в оставлении своего эскадрона в резерве умышленность и интригу мерзавца адъютанта и собирался его "проучить".   -- Ростов, иди сюда, выпьем с горя, -- крикнул Денисов, усевшись на краю дороги перед фляжкой и закуской.
 Ростов выпил молча, стараясь не глядеть на Денисова и опасаясь повторения ругательств на адъютанта, которые уже надоели ему.   -- Вот еще одного ведут, -- сказал один из офицеров, указывая на французского пленного драгуна, которого вели пешком два казака.   Один из них вел в поводу взятую у пленного рослую и красивую французскую лошадь.   -- Продай лошадь! -- крикнул Денисов казаку.   -- Извольте, ваше благородие.   Офицеры встали и окружили казаков и пленного француза.
 Французский драгун был молодой малый, эльзасец, говоривший по-французски с немецким акцентом.
 Он задыхался от волнения, лицо его было красно, и, услыхав французский язык, он быстро заговорил с офицерами, обращаясь то к тому, то к другому.
 Он говорил, что его бы не взяли, что он не виноват в том, что его взяли, а виноват капрал, который послал его захватить попоны, что он ему говорил, что уже русские там.
 И ко всякому слову он прибавлял: "Но не делай дурного моей маленькой лошадке", -- и ласкал свою лошадь.
 Видно было, что он не понимал хорошенько, где он находится.
 Он то извинялся, что его взяли, то, предполагая перед собой свое начальство, выказывал солдатскую исправность и заботливость о службе.
 Он с собой донес в наш арьергард во всей свежести атмо?сферу французского войска, которое так чуждо было для нас.   Казаки отдали лошадь за два червонца, и Ростов, самый богатый из офицеров, купил ее.   -- Но не делай дурного моей маленькой лошадке, -- добродушно сказал эльзасец Ростову, когда лошадь передана была гусару.   Ростов, улыбаясь, успокоил драгуна и дал ему денег.   -- Але, але! -- сказал казак, трогаясь.
 И в то же время кто-то прокричал: "Государь!"   Все побежало, заторопилось, послышалось с трепетом повторяемое одно и то же слово "Государь!
 Государь!", и Ростов увидал сзади по дороге подъезжающих несколько всадников с белыми панашеями на шляпах.
 В одну минуту все были на местах и ждали.   Николай Ростов не помнил и не чувствовал, как он добежал и сел на лошадь.
 Мгновенно прошло его сожаление о неучастии в деле, его привычно скучливое состояние в кругу приглядевшихся лиц, мгновенно исчезла всякая мысль о себе, он весь поглощен был чувством счастья и близости императора.
 Он чувствовал себя одною этою близостью вознагражденным за потерю нынешнего дня.
 Он был счастлив, как любовник, дождавшийся ожидаемого свидания.
 Не смея оглядываться во фронте и не оглядываясь, он чувствовал восторженным чутьем его приближение.
 И он чувствовал это не по одному звуку копыт лошадей приближавшейся кавалькады, но он чувствовал это, потому что по мере приближения все светлее, радостнее и значительнее делалось вокруг него.   Все ближе и ближе подвигалось это солнце для Ростова, распространяя вокруг себя лучи кроткого и величественного света, и вот он уже чувствует себя захваченным этими лучами, он слышит его голос -- этот ласковый, спокойный, величественный и вместе с тем столь простой голос.   Как и должно было быть по чувству Ростова, наступила мертвая тишина, и в этой тишине раздались звуки его голоса:   -- Павлоградские гусары? -- сказал вопросительно голос.   -- Резерв, государь, -- отвечал чей-то другой, грубый, плотский, столь человеческий, после того нечеловеческого голоса, который сказал: "Les hussards de Pavlograd".   Государь поравнялся с Ростовым и остановился.
 Лицо его было еще прекраснее, чем на смотру три дня тому назад.