 Оно сияло такою веселостью и молодостью, такою невинною молодостью, что напоминало ребяческую четырнадцатилетнюю резвость, и вместе с тем это было все-таки лицо величественного императора.
 Случайно, оглядывая эскадрон, глаза государя встретились с глазами Ростова и не более как на две секунды остановились на них.
 Понял ли государь все, что делалось в душе Ростова (Ростову казалось, что он все понял), но он посмотрел секунды две своими голубыми глазами в лицо Ростова (мягко, и кротко, и светло лился из них свет), потом вдруг он приподнял брови, резким движением ударил левою ногою лошадь и галопом поехал вперед.
 Ростов едва переводил дыхание от радости.   Услыхав пальбу в авангарде, молодой император не мог воздержаться от желания присутствовать при сражении и, несмотря на все представления придворных, в двенадцать часов, отделившись от третьей колонны, поскакал к авангарду.
 Еще не доезжая до гусар, несколько адъютантов встретили его с известиями о счастливом исходе дела.
 Сражение было представлено как блестящая победа над французами, и потому государь и вся армия, особенно после того, как не разошелся еще пороховой дым на поле сражения, верили, что французы побеждены и отступили против своей воли.
 Несколько минут после того, как проехал государь, дивизион павлоградцев потребовали вперед.
 В самом Вишау Ростов еще раз увидал государя.
 На площади города, на которой была довольно сильная перестрелка, лежало несколько человек убитых и раненых, которых не успели подобрать.
 Окруженный своею свитою военных и невоенных, из которых особенно бросалась в глаза изящная фигура Адама Чарторижского, государь стоял на англезированной кобыле и, склонившись набок, грациозным жестом держа золотой лорнет у глаз, смотрел в него на лежащего ничком, без кивера, с окровавленною головою солдата.
 Солдат раненый был так груб, гадок, нечист, что Ростова оскорбляла близость его к государю.
 Ростов видел, как содрогнулись, как бы от пробежавшего мороза, сутулые плечи государя, как левая нога его судорожно стала бить шпорой бок лошади, которая равнодушно оглядывалась и не трогалась с места.
 Слезшие с лошадей адъютанты взяли под руки солдата и стали класть на явившиеся носилки.
 Солдат застонал.   -- Тише, тише, разве нельзя тише, -- видимо, более страдая, чем умирающий солдат, проговорил государь и отъехал прочь.
 Ростов видел слезы, наполнившие глаза государя и слышал, как он, отъезжая, по-французски сказал Чарторижскому: -- Какая ужасная вещь война, какая ужасная вещь.   Ростов, забывшись, тронул лошадь и поехал за государем и опомнился только тогда, когда Денисов окликнул его.   Войска авангарда расположились впереди Вишау в виду цепи неприятельской, почтительно уступавшей нам место при малейшей перестрелке в продолжение всего дня.
 Авангарду объявлена благодарность государем, обещаны награды, и людям роздана двойная порция водки.
 Еще веселее, чем в прошлую ночь, трещали бивачные костры и раздавались солдатские песни.
 Денисов в эту ночь праздновал производство свое в майоры, и Ростов предлагал тост за здоровье государя, но не государя императора, как говорят на официальных обедах, а за здоровье государя, доброго, и обворожительного, и великого человека.   -- Пьем за его здоровье и за верную победу над французом.
 Я не знаю, -- говорил он, -- коли мы прежде дрались, -- говорил он, -- и не давали спуску французам, как под Шенграбеном, что ж теперь будет, когда сам он впереди, мы все умрем, с наслаждением умрем за него.
 Так, господа?
 Может быть, я не так говорю, я много выпил, да, я так чувствую и вы тоже.
 За здоровье Александра Первого.
 Ура!   -- Ура! -- загудели воодушевленные голоса офицеров.
 Старик Кирстен кричал воодушевленно и не менее искренно, чем влюбленный мальчик Ростов.
 Когда Ростов провозгласил тост, Кирстен в одной рубашке и рейтузах, с стаканом в руке подошел к солдатским кострам и в величественной позе, взмахнув кверху рукой, с своими длинными седыми усами и седеющей бородой на груди, видневшейся из-за распахнувшейся рубашки, остановился в свете костра.   -- Ребята, за здоровье государя императора!
 За победу над врагами?
 Ура! -- крикнул он своим молодецким старогусарским баритоном.   Гусары столпились и дружно ответили громким криком.   Поздно ночью, когда уже все разошлись, Денисов потрепал короткой рукой по плечу своего любимца Ростова:   -- Вот на походе не в кого влюбиться, так он в царя влюбился, -- сказал он.   -- Денисов, ты этим не шути, -- сердито крикнул Ростов.
 -- Это такое высокое, такое прекрасное чувство.   -- Верю, верю, дружок, и разделяю и понимаю.   -- Нет, не понимаешь, -- и Ростов встал и пошел бродить между костров, мечтая о том, какое было бы счастье уже не умереть, спасая жизнь (об этом он и не смел мечтать), а просто умереть на глазах государя.
 Он действительно был влюблен в царя, и в славу русского оружия, и в надежду будущего торжества, и не он один испытывал это чувство в те памятные дни, предшествовавшие Аустерлицкому сражению.
 Девять десятых русской армии людей в то время были влюблены, хотя и менее восторженно, в своего царя и в славу русского оружия.    X     На следующий день государь остановился в Вишау.