 Мои пять лет жизни по выходе из пажеского корпуса -- гостиные, балы, любовные связи, праздность.
 Я теперь отправляюсь на войну, на величайшую войну, какая только бывала, а я ничего не знаю и никуда не гожусь.
 Я любезен и язвителен, и у Анны Павловны меня слушают, а я забыл, что знал.
 Я теперь только начал читать, но все это без связи.
 А без знания военной истории, математики, фортификации не может быть военного человека.
 И это глупое общество, без которого не может жить моя жена, и эти женщины...
 Я имел успех в свете.
 Самые изысканные женщины бросались мне на шею.
 И ежели бы ты мог знать, что такое все эти изысканные женщины, и вообще женщины!
 Отец мой прав.
 Он говорит, что природа не премудра, потому что она не могла выдумать средства к распространению рода человеческого помимо женщины.
 Эгоизм, тщеславие, тупоумие, ничтожество во всем -- вот женщины, когда они показываются все так, как они есть.
 Посмотришь на них в свете, кажется, что-то есть, а ничего, ничего, ничего!
 Да, не женись, душа моя, не женись, -- кончил князь Андрей, и так значительно покачал головой, как будто все то, что он сказал, была такая истина, в которой никто не мог сомневаться.   -- Мне смешно, -- сказал Пьер, -- что вы себя, вы себя считаете неспособным, свою жизнь испорченною жизнью.
 У вас все, все впереди.
 И вы...   Он не сказал чт\ вы, но уже тон его показывал, как высоко ценит он друга и как многого ждет от него в будущем.   В самых лучших, дружеских и простых отношениях лесть или похвала необходимы, как подмазка необходима для колес, чтоб они ехали.   -- Я человек конченый, -- сказал князь Андрей, но по высоко и гордо поднятой красивой голове и яркому блеску взгляда видно было, как мало он верил в то, что говорил.
 -- Что обо мне говорить?
 Давай говорить о тебе, -- сказал он, помолчав и улыбнувшись своим утешительным мыслям.
 Улыбка эта в то же мгновение отразилась на лице Пьера.   -- А обо мне что говорить? -- сказал Пьер, распуская свой рот в беззаботную, веселую улыбку.
 -- Что я такое?
 Я незаконный сын.   И он вдруг, впервые во весь вечер, багрово покраснел.
 Видно было, что он сделал большое усилие, чтобы сказать это.   -- Без имени, без состоянияю.
 И что ж, право...   Но он не сказал, чт\ право.   -- Я свободен пока, и мне хорошо.
 Я только никак не знаю, что мне начать.
 Я хотел серьезно посоветоваться с вами.   Князь Андрей добрыми глазами смотрел на него.
 Но во взгляде его, дружеском, ласковом, все-таки выражалось сознание своего превосходства.   -- Ты мне дорог, особенно потому, что ты один живой человек.
 Среди всего нашего света.
 Тебе хорошо.
 Выбери, что хочешь, это все равно.
 Ты везде будешь хорош, но одно: перестань ты ездить к этим Курагиным, вести эту жизнь.