 Или он удаляется, чего одного мы должны бояться, или он переменяет позицию.
 -- Он усмехнулся.
 -- Но даже ежели бы он и занял позицию в Тюрасе, он только избавляет нас от больших хлопот, и распоряжения все, до малейших подробностей, остаются те же.   Кутузов проснулся, хрипло прокашлялся и оглянул генералов.   -- Господа!
 Диспозиция на завтра, даже на нынче, потому что уже первый час, не может быть изменена, -- сказал он.
 -- Вы ее слышали, и все мы исполним наш долг.
 А перед сражением нет ничего важнее, -- он помолчал, -- как выспаться хорошенько.   Он сделал вид, что привстает.
 Генералы откланялись и удалились.    XII     Был второй час ночи, когда Ростов, присланный к главнокомандующему от Багратиона, получил, наконец, переведенную и переписанную диспозицию для доставления князю Багратиону и на рысях, сопутствуемый гусарами, отправился к Позоржицу, нашему правому флангу.   Накануне Ростов не спал, находясь в фланкерской цепи авангарда, нынче он с вечера был назначен ординарцем Багратиона, и опять ему не удалось заснуть.
 Он дремал все время, пока писалась диспозиция, и огорчился, когда его разбудили, сказав, что готова и он может ехать.
 В первое время, сидя на лошади, он очнулся.   Ночь была темная и облачная, почти полный месяц то скрывался, то опять показывался, открывая ему со всех сторон кавалерию и пехоту, в которых, очевидно, происходили приготовления.
 Несколько раз встречались ему скачущие адъютанты и верховые начальники, принимавшие его за другого и спрашивавшие его о том, какие он везет известия или приказания.
 Он отвечал, что знал, и спрашивал о том, что другие знали, и в особенности о государе, которого он всякую минуту думал встретить.   Проехав несколько верст и желая выгадать крюк, он сбился с дороги и заехал в середину костров пехоты.
 Он подъехал к одному, чтобы спросить дорогу.   Солдаты не спали, и большая толпа сидела и стояла около ярко пылавшего костра.   -- Вали, брат, все равно, что ж, австрияку моему имуществу доставаться, -- говорил один солдат, с размаху кидая крашеный стул на пламя костра.   -- Нет, брат, постой, дай я на нем покуражусь, -- сказал другой солдат, выхватывая стул из огня и в значительной позе, подпираясь под бока, садяся на него.
 -- Нут-ка, брат, как ты теперь обо мне судишь?   -- Ребята, как на третью дивизию проехать? -- спросил Ростов. (Он руководствовался не названием мест, а названием войск, так как войска покрывали всю его дорогу.)   Солдаты рассказали ему, что знали.
 Один молодой солдат, видимо, после борьбы нерешительности обратился к нему:   -- Правда, ваше благородие, на завтра сражению быть?   -- Правда, правда.
 А что, хочется?
 Сам государь командовать будет, -- радостно сказал Ростов, но известие его не произвело большой радости.
 Солдаты помолчали.
 Ростов, отъехав несколько шагов, остановился послушать, что они будут говорить.   -- Что ж, али у него генералов не хватило? -- сказал солдат.   -- В охотку, известно.   -- Так-то, братец ты мой, как мы при Суворове по горам ходили, -- начал говорить старый хриплый голос, -- так мы, веришь ли, братец ты мой, подошли к пропасти, а внизу кишмя кишит этот самый француз, так мы ружья похватали, на жопу сядешь, так и съедешь по снегу прямо до него, и ну лущить.
 То-то побили его тогда.
 Все тот же Бонапарт был.   -- Тот еще злей был, говорят, -- сказал другой голос.
 -- Куды его денут, как поймают?   -- Али в России места мало? -- заметил другой.   -- Ишь ты, и повозки запрягают, должно, скоро выступать.   Солдат, сидевший на стуле, встал и швырнул его в пылавший костер.   -- И то, пускай никому не достается.
 Дай, поручик выйдет, и его балаган весь разберу.   Ростов тронул лошадь и поехал дальше.
 Проехав версты две между сплошной массой где собирающихся, где уже двигающихся войск, в середине пехотного полка, в которую он заехал, немецкий офицер, колонновожатый, подъехав к нему, учтиво спросил, не знает ли он по-немецки и, получив утвердительный ответ, попросил его быть переводчиком перед батальонным командиром, к которому он имел дело.
 Батальонный командир засмеялся, когда Ростов с австрийцем подъехали к нему, и тотчас же, не слушая Ростова, обращаясь к австрийцу, стал что есть силы кричать ему слова, которые, очевидно, ему очень нравились и которые он повторял уже много раз: "Нихт ферштейн, немец, не понимаю колбасного языка, немец".
 Ростов перевел ему слова австрийского офицера, но батальонный командир, смеясь, повторил еще несколько раз немцу свою любимую фразу и под конец сказал Ростову, что приказание, передаваемое австрийским колонновожатым, ему давно известно и уже исполнено.
 Батальонный командир тоже спросил о новостях, и Ростов рассказал слышанное им известие о личном командовании государя.   -- Вот как, -- сказал батальонный командир.   Ростов поехал далее.
 Вместо того, чтобы ехать по рядам войск, уже подъезжая к авангарду, он выехал вперед и поехал по цепи.
 Это было ближе.
 Проскакав с версту, он дал отдохнуть лошади и думал о своем любимом предмете мысли -- о государе и о возможности ближе узнать его. "Вдруг еду в темноте, и он тут и скажет: "Поезжай узнай, что там!" -- Повсюду поеду, поеду узнаю, привезу сведения.
 Он скажет..."   -- Кто идет, говори, не то убью, -- послышался ему вдруг крик часового.   Ростов вздрогнул и испугался.   -- Георгий, Ольмюц, дышло, -- отвечал он машинально лозунг нынешнего дня. "Экие скучные, подумать, как они не перепутаются".