 По Тверской ехал этот гусар с усами, еще я подумал об нем, против самого Гурьева дома...
 Старик Гурьев.
 Неужели я буду старик, -- гадко, гадко, старик, старик, старичок...
 А тут и молодого убьют все равно.
 Только бы государь за это не разлюбил.
 Да все это пустяки.
 Главное теперь -- государь тут.
 Как он на меня смотрел, и хотелось ему что-то сказать, да он не смел...
 Нет, это я не смел.
 Жалко, что убьют.   Я бы ему все рассказал.
 Солдаты-то ничего не сказали, только стул сожгли.
 И правда, все равно убьют.
 Да это пустяки, и главное -- не забывать, что я нужное-то думал.
 Да.
 На ташку наступить.
 Да, да, да.
 Это хорошо".
 И он совсем было упал головой на шею лошади.
 Вдруг ему показалось, что стреляют в него и режут.   -- Что?
 Что?
 Что, напали?
 Руби?
 Что? -- заговорил, очнувшись, Ростов, в то же мгновение, как он открыл глаза, увидав перед собой яркий красный свет, и услыхал протяжные крики тысячи голосов, как ему показалось в первую минуту, в десяти шагах от него со стороны неприятеля.   -- Должно, он куражится, -- проговорили солдаты, указывая влево.
 Далеко, гораздо дальше, чем показалось Ростову в первую минуту, он увидал на том самом месте, где ему казалось прежде что-то белое, он увидал распространяющиеся огни все по одной линии и услыхал протяжные далекие крики, вероятно, несколько тысяч голосов французов.   -- Ты думаешь, что это такое? -- проговорил Ростов, стараясь успокоиться и оборачиваясь к гусару.   -- Да так, радуются, ваше благородие.   Огни и крики продолжались с четверть часа.   "Что такое это может быть? -- подумал Ростов.
 -- Нападают они, пугают, или уверены, что победили уже кого-нибудь?
 Странно!
 Ну, да Бог с ними.
 Да что, бишь, государь мне говорил?
 Да, да.   На -- ташку нас -- тупить".   -- Ваше благородие, вот генерал, -- сказал гусар.   Ростов очнулся и увидал перед собой Багратиона.
 Багратион с князем Долгоруким, адъютантами, которые тоже выехали посмотреть на странное явление огней и криков неприятельской армии, и Ростов встретил их на аванпостах и передал бумагу начальнику.   -- Поверьте, князь, -- говорил Долгорукий, -- что это больше ничего как хитрость, он отступил и в арьергарде велел зажечь огни и шуметь, чтобы обмануть нас.   "И что им за дело, -- думал Ростов, падая от сна, -- все равно".   -- Что ж, это может быть, -- сказал князь Багратион, -- да вот мы сейчас узнаем.