 -- И князь Багратион распорядился послать казачью сотню в объезд, гораздо правее горевших огней.
 -- Ежели шум и огни только в оставленном арьергарде, то это место направо, куда я посылаю казаков, должно быть уже не занято.   Через десять минут ожидания, во время которых все продолжались крики и огни на неприятельской стороне, в тишине ночи из того места направо, куда спустились казаки, послышалось несколько ружейных выстрелов, и казачья сотня, которой велено сейчас же отступить, если она встретит неприятеля, на рысях вышла из-под горы.   -- Ого, вот как, -- сказал князь Багратион, услыша выстрел, -- нет, видно, еще не все ушли, князь.
 До завтрашнего утра.
 Завтра все узнаем, -- сказал князь Багратион и поехал назад к дому, который он занимал.   "До завтра, завтра, -- думал Ростов, следуя за генералами.
 -- Завтра увидим, убьют нас или нет, а нынче спать".
 -- И едва слезши с лошади, он тут же, на крыльце князя Багратиона заснул, не сняв даже фуражки, облокотившись головой на перила.   Ежели бы взгляду Николая Ростова возможно было сквозь мрак осенней ночи проникнуть на ту сторону, где светились огни неприятеля, в то время, как он ехал по передовой линии, то в одном месте французских аванпостов, не более как на тысячу шагов отделенных от него, он бы увидал следующее: без бивуачных огней, в темноте, стояли козлы ружей пехоты, около них ходили часовые, и позади козел, на голой земле и на соломе, закутанные в плащи лежали французские солдаты, за кучкою солдат стояла палатка.
 У палатки стояла верховая лошадь и кавалерист.
 Молодой француз?ский офицер вышел из палатки и кликнул сержанта.
 За ним вышел другой француз в адъютантской форме.
 Капралы крикнули сбор, и спавшие солдаты, потягиваясь, встали и через пять минут столпились около двух офицеров.   -- Солдаты!
 Приказ императора! -- провозгласил офицер, входя в круг толпящейся роты.   Пехотный солдат держал, прикрывая рукою, сальную свечку, чтобы осветить бумагу.
 Огонь заметался, задрожал и потух.
 Офицер прокашлялся, ожидая свечи.
 Солдат связал пук соломы, укрепив его на палке, зажег у костра, поднял над головою офицера, освещая его.
 Едва только догорал один пук, как зажигался другой, и офицер мог читать, не прерываясь, весь знаменитый приказ императора.
 В то время, как солдат увязывал пук соломы, адъютант сказал офицеру, державшему приказ:   -- Ведь вот они, а нет возможности узнать, что там происходит, -- сказал он, указывая на русских.   -- Император все узнает, -- ответил пехотный офицер.
 -- Внимание!   И он стал читать приказ с некоторой напыщенностью, как на театре.   Во время чтения три верховые подъехали и остановились позади рядов солдат, слушавших приказ.
 По окончании чтения офицер взмахнул бумагой над головой и крикнул: "Да здравствует император!" -- и солдаты дружно подхватили торжественный крик.
 В это время всадник, в треугольной шляпе и серой шинели, выдвинулся вперед, в круг освещения горевшего пука соломы.
 Это был император.
 Большинство солдат видали его лицо.
 И, несмотря на черную тень, падавшую на верхнюю часть его лица от треугольной шляпы, тотчас узнали и, расстраивая ряды, окружили его.   Крики усилились, так что непонятно было, как так мало солдат могли кричать так громко.
 Один из солдат вздумал зажечь еще два пука соломы, чтобы более осветить лицо императора, другие последовали примеру первого солдата, по всей линии загорелись пуки соломы.
 Солдаты соседних рот и полков бежали к тому месту, где стоял император, и все более, более распространялся по линии свет зажженных пуков соломы, дружнее сливались и распространялись крики.   И это-то были те крики, огни, которые поразили в эту ночь не одного Ростова, Багратиона и Долгорукого, но все передовые полки русской армии, стоявшие уже на Аустерлицком поле.   Мы искали Наполеона и полагали застать его в полном отступлении, мы боялись даже, что не успеем догнать его.
 Армия наша двигалась поспешно и беспорядочно (то, что было так подробно обдумано по планам и карте, далеко не могло быть так исполнено в действительности); и потому, в начале дня встретив французов и не успев занять ту позицию, которую предполагалось, мы не имели никакой позиции, исключая той, в которой застал нас рассвет.
 Наполеон же, получив ли изменническое сведение о нашем намерении или угадав его, выбрал перед Брюнном лучшую позицию и вместо того, чтобы отступить, как мы предполагали, выдвинулся вперед всеми массами своих войск к самой линии своих аванпостов.   Те огни и крики, которые поразили наших накануне, были крики приветствия императору и пуки зажженной соломы, с которыми бежали за ним солдаты, когда он объезжал аванпосты, приготавливая свои полки к сражению.   Накануне сражения, которым мы думали врасплох застать его, по французским войскам был прочтен следующий приказ Наполеона:   "Солдаты!
 Русская армия выходит против вас, чтобы отмстить за австрийскую, ульмскую армию.
 Это те же батальоны, которые вы разбили при Голлабрунне и которые вы с тех пор преследовали постоянно до этого места.
 Позиции, которые мы занимаем, -- могущественны, и, пока они будут идти, чтоб обойти меня справа, они выставят мне фланг!
 Солдаты!