 А то палить бы стал.   -- То-то торопили выступать, а выступили -- стали бестолку посереди поля, -- все немцы проклятые путают.
 Эки черти бестолковые.   -- То-то я бы их и пустил наперед.
 А то небось позади жмутся.
 Вот и стой теперь не емши.   -- Да что, скоро ли там.
 Кавалерия, говорят, дорогу загородила, -- говорил офицер.   -- Эх, немцы проклятые, своей земли не знают! -- говорил другой.   -- Вы какой дивизии? -- кричал, подъезжая, адъютант.   -- Восемнадцатой.   -- Так зачем же вы здесь?
 Вам давно бы впереди должно быть, теперь до вечера не пройдете.   -- Вот распоряжения-то дурацкие; сами не знают, что делают.   Потом проезжал генерал и сердито не по-русски кричал что-то.   -- Тафа-лафа, -- а что бормочет, ничего не разберешь, -- говорил солдат, когда проехал генерал.
 -- Расстрелял бы я их, подлецов!   -- В девятом часу велено на месте быть, а мы и половины не прошли.
 Вот так распоряжения!   Причина путаницы заключалась в том, что во время движения австрийской кавалерии, шедшей на левом фланге, ведено было перейти на правую сторону.
 Несколько тысяч кавалерии продвигалось в голове пехоты, и пехота должна была ждать.   Впереди произошло столкновение между австрийским колонновожатым и русским генералом.
 Русский генерал раскричался до бешенства, требуя, чтобы остановлена была конница.
 Австриец доказывал, что виноват был не он, а высшее начальство.
 Войска между тем стояли, скучая и падая духом.
 Наконец, после часовой задержки, войска двинулись вперед и стали спускаться под гору.
 Туман, расходившийся на горе, только гуще расстилался в низах, куда спустились войска.
 Впереди, в тумане, раздался один, другой вы?стрел, и в лощине над речкою Гольдбахом началось дело.   Не рассчитывая встретить внизу над речкою неприятеля и нечаянно в тумане наткнувшись на него, не слыша слова одушевления от высших начальников, с распространившимся по войскам сознанием, что было опоздано, и, главное, в густом тумане не видя ничего впереди и кругом себя, русские, лениво и медленно перестреливаясь с неприятелем, продвигались вперед и опять останавливались, не получая вовремя приказаний от начальников и адъютантов, которые блуждали по туману и незнакомой местности, не находя своих частей войск.   Так началось дело для 1-й, 2-й и 3-й колонны, которые спустились вниз. 4-я колонна, при которой находился сам Кутузов, стояла на Праценских высотах.
 В низах, где началось дело, был все еще густой туман, наверху прояснилось, но все не видно было ничего из того, что происходило впереди.
 Были ли все силы неприятеля, как мы предполагали, за десять верст от нас, или он был тут, в этой черте тумана, никто не знал до девятого часа.    XIII     Было девять часов утра.
 Туман сплошным морем расстилался понизу, но на высоте, при деревне Шлапанице, на которой стоял верхом Наполеон, окруженный своими маршалами, было совершенно светло.
 Над ним было ясное голубое небо, и огромный шар солнца, как багровый пустотелый шар, плавал на поверхности молочного моря тумана.
 Не только все французские войска, но и сам Наполеон с штабом находился уже не по ту сторону деревень Сокольниц и Шлапаниц, за которыми мы намеревались занять позицию и начать дело, но по сю сторону, так близко от наших войск, что Наполеон простым глазом мог в нашем войске отличать конного от пешего.
 Наполеон стоял несколько впереди своих маршалов на той же серой лошади, в той же шинели и шляпе, в которых он был вчера на аванпостах.
 То же неподвижное, безучастное и величественное лицо озарялось теперь ярким светом утра.
 Он долго вглядывался в холмы, которые как бы выступали из моря тумана и по которым вдалеке двигались русские войска, и прислушивался к звукам стрельбы в лощине.
 Его предположения оказывались верными.   Русские войска частью уже спустились в лощину к прудам и озерам, частью очищали те Праценские высоты, которые он намерен был атаковать и считал ключом позиции.
 Он видел на том острове, среди тумана, который составлял две горы, в углублении между которыми лежала деревня Працен, он видел, как в этом ущелье впереди и по обеим сторонам деревни, блестя, двигались русские штыки, и все по одному направлению к лощинам, и скрывались в море тумана.
 По сведениям, полученным ночью, по звукам колес и шагов, слышанным ночью на аванпостах, по беспорядочности движения русских колонн, по всем предположениям он ясно видел, что союзники считали его далеко впереди себя, что колонны, двигавшиеся близ Працена, составляли центр русской армии, что центр уже достаточно ослаблен, чтобы успешно атаковать его.
 Но он все еще не начинал дела.   Нынче был для него торжественный день годовщины его коронования.
 Перед утром он задремал на несколько часов и, здоровый, веселый, свежий, в том счастливом расположении духа, в котором все кажется возможным и все удается, сел на лошадь и выехал в поле.
 Он стоял неподвижно, глядя на виднеющиеся из-за тумана высоты, и на прекрасном 36-летнем лице его был тот особый оттенок самоуверенного, заслуженного счастья, который бывает на лице 16-летнего влюбленного и счастливого мальчика.
 Маршалы стояли позади его и не смели отвлекать его внимание.