 Он смотрел то на Праценские высоты, то на выплывавшее из тумана солнце.
 Когда солнце совершенно вышло из тумана и ослепляющим блеском брызнуло по полям и туману (как будто он ждал только этого для начала дела), он, сняв перчатку, красивой белой рукой сделал знак маршалам.
 Они подвинулись к нему, и он отдал приказание начинать дело.
 Маршалы, сопутствуемые адъютантами, поскакали в разные стороны, и через несколько минут быстро двинулись главные силы французской армии к тем Праценским высотам, которые все более и более очищались русскими войсками, спускавшимися налево в лощину, где сильнее и сильнее разгоралась бесполезная перестрелка.     Кутузов выехал верхом к Працену впереди четвертой колонны, той самой, которая должна была занять место колонны Пржебышевского и Ланжерона, спустившихся уже вниз.
 Он поздоровался с людьми переднего полка и отдал приказание к движению, показывая тем, что он сам намерен был вести эту колонну.
 Выехав к деревне Працен, он остановился, рассматривая будущее поле сражения.   Князь Андрей, в числе огромного количества лиц, составлявших свиту главнокомандующего, стоял позади его.
 Князь Андрей так много передумал и пережил в эту ночь, что, несмотря на то, что он не сомкнул в эту ночь глаза, он сам удивлялся своему спокойствию.
 В это утро он чувствовал, что его душевные способности не могли выходить за пределы наблюдения и физической деятельности (он все мог видеть, заметить, запомнить, не делая никаких соображений, и все мог сделать, но не более), и потому он чувствовал себя особенно готовым на все, что только может сделать человек.
 Он стоял позади Кутузова и наблюдал вперед и вокруг себя.   Был девятый час утра, воздух был холодный, но сухой и резкий, хотя ветра не было.
 Туман, стоявший ночью, оставил на высотах только иней, переходивший в росу, в лощинах же он расстилался еще молочно-белым морем.
 Ничего не было видно в той лощине налево, куда спустились наши войска и откуда доносились звуки стрельбы.
 Над высотами было темное ясное небо и направо назади огромный шар солнца всплывал над туманом.
 Солнце казалось багровым пустотелым шаровидным поплавком, который колыхался, плавая на море тумана.
 Впереди, далеко, на том берегу туманного моря, виднелись выступающие лесистые холмы, на которых должна была быть неприятельская армия.
 Вправо виднелась вступающая в область тумана гвардия, гремевшая топотом и колесами и блестевшая штыками; налево такие же массы кавалерии, пехоты и артиллерии подходили и скрывались в море тумана.
 Вблизи около себя князь Андрей видел все те же знакомые и неинтересные фигуры Козловского, Несвитского и других.
 Впереди на невысокой лошади виднелась согнутая, сутуловатая спина Кутузова.   Кутузов в этот день казался князю Андрею совсем не тем человеком, каким он знал его в его хорошие минуты.
 Не было в нем этой скрытой беспечностью и старческим спокойствием тихой силы презрения к людям и веры в себя, которые любил в нем князь Андрей.
 Главнокомандующий казался ныне изнурен, скучен и раздражителен.   -- Да скажите же, наконец, чтобы строились в батальонные колонны и шли в обход деревни, -- сердито сказал он подначальственному генералу.
 -- Как же вы не поймете, милостивый государь, что растянуться по этому дефилею улицы деревни нельзя, когда мы идем против неприятеля.   -- Я предполагал развернуть фронт за деревней, ваше высокопревосходительство, -- отвечал генерал.   Кутузов желчно засмеялся.   -- Хороши вы будете, развертывая фронт в виду неприятеля, очень хороши!   -- Ваше сиятельство, по диспозиции мы должны еще пройти три версты до неприятельской линии.   -- Диспозиция... -- желчно вскрикнул Кутузов.
 -- А это вам кто сказал?..
 Извольте делать, что вам приказывают.   -- Слушаю-с!   -- Ну, любезный, -- сказал шепотом князю Андрею Несвицкий, тут же стоявший с своим всегда беспечным и плотским симпатичным видом, -- старик сильно не в духе.   К Кутузову подскакал австрийский офицер с зеленым плюмажем в белом мундире и спросил от имени императора, выступила ли в дело четвертая колонна.   Кутузов, не отвечая ему, сморщившись, отвернулся, и взгляд его нечаянно попал на князя Андрея, стоявшего подле него.
 Кутузов, заметив Болконского, смягчил злое и едкое выражение взгляда, как бы сознавая, что этот адъютант не был виноват в том, что делалось.
 И, не отвечая австрийскому адъютанту, он обратился к Болконскому:   -- Ступайте, мой милый, узнайте, поставлены ли стрелки, -- сказал он.
 -- Что делают, что делают! -- проговорил он про себя, все не отвечая австрийцу.   Стрелков действительно забыли рассыпать впереди колонны, и князь Андрей приказал ближайшему начальнику от имени главнокомандующего исполнить упущенное.   Туман уже совсем разошелся.
 Был десятый час утра, уже прошло более четверти часа после того, как Наполеон, которого мы считали за десять верст от себя, а который был со всей своей армией тут, в этом море тумана, расстилавшегося вокруг нас, дал приказание маршалам к атаке.
 Уже стрельба в лощинах на левом фланге становилась сильнее, чаще и слышнее, и лошади под Кутузовым и его свиты настораживали уши, прислушиваясь.
 А главнокомандующий, старчески и бессильно опустившись на седле своим тучным телом и распустив свои одутловатые щеки, сидел молча, опустив голову, и все не отдавал приказания двигаться 4-й колонне, при которой он находился.   В это-то время, в десятом часу, позади Кутузова послышались вдали звуки здоровающихся полков и стали быстро приближаться по всему протяжению растянувшейся линии наступавших русских колонн.
 Видно было, что тот, с кем здоровались, ехал скоро.
 Когда закричали солдаты того полка, перед которым стоял Кутузов, он отъехал и оглянулся.