 По дороге из Працена скакал как бы эскадрон разноцветных всадников.
 Два из них скакали рядом впереди остальных.
 Один в черном мундире с белым султаном, на рыжей лошади, другой в белом мундире, на вороной лошади.
 Это были два императора со свитой.
 Кутузов, с аффектацией служаки, находящегося во фронте, скомандовал парад и салютовал императору.
 Вся его фигура и манера вдруг изменились.
 Он принял вид подначальственного, нерассуждающего человека.
 Он с аффектацией привычного изящества и почтительности, которая, очевидно, неприятно поразила императора Александра, подъехал, и салютовал, и рапортовал.   Неприятное впечатление, только как остатки тумана на ясном небе, пробежало по молодому и счастливому лицу императора.
 Он был, после нездоровья, несколько худее в этот день, чем на Ольмюцком поле, где его в первый раз за границей видел Болконский; но то же обворожительное соединение величавости и кротости было в его прекрасных серых глазах, и на тонких губах та же возможность разнообразных выражений и преобладающее выражение благодушной, невинной молодости.   На ольмюцком смотру он был величавее, здесь он был веселее и энергичнее.
 Он несколько разрумянился, прогалопировав эти три версты, и, остановив лошадь, отдохновенно вздохнул и оглянулся на такие же молодые, такие же оживленные лица своей свиты.
 Тут был и красивая обезьяна Чарторижский, и оригинальная фигура Новосильцева, и князь Волконский, и Строганов, -- все красивые, изящные, богато одетые молодые люди на прекрасных, выхоленных, свежих, только что слегка вспотевших лошадях.
 Император Франц, румяный круглолицый молодой человек, прямо державший голову, тело и ноги, на необычайно красивом вороном жеребце, имел спокойный и красивый вид.
 Он молча, высоко держа голову, оглядывался вокруг себя.
 Он спросил что-то с значительным видом у одного из своих белых адъютантов. "Верно, в котором часу они выехали", -- подумал с улыбкой, которой он не мог удержать, князь Андрей, с любопытством наблюдая своего старого знакомого.
 В свите императоров были отобранные молодцы-ординарцы, русские и австрийские, гвардейских и армейских полков.
 Между ними велись берейторами в расшитых попонах не?обычайной красоты запасные царские лошади.   Как будто через растворенное окно вдруг пахнуло свежим полевым воздухом в душную комнату, так пахнуло молодостью и энергией и уверенностью в успехе от этой прискакавшей блестящей молодежи.
 Так показалось князю Андрею, глядя на них.
 Такая сила порыва была в этой блестящей плеяде, что ничто, казалось бы, не могло устоять против нее.
 Отвернувшись от Кутузова, император Александр оглянул поле сражения, остановившись особенно на том месте, с которого слышались ружейные выстрелы, и по-француз?ски, с улыбкой и сожалением, сказал что-то одному из своих приближенных.
 Князь Андрей был уверен, хотя он и не расслышал слов, что император выразил сожаление, что по своему положению он лишен возможности быть там, в пылу огня, где решалась участь сражения, куда тянуло его внутреннее чувство.   -- Что ж вы не начинаете, Михаил Ларионович? -- с ласковой улыбкой обратился император Александр к Кутузову, в то же время учтиво взглянув на императора Франца.   -- Я поджидаю, ваше величество, -- отвечал Кутузов, почтительно наклоняясь вперед.   -- Ведь мы не на Царицыном Лугу, Михаил Ларионович, где не начинают парада, пока не придут все полки, -- сказал с мягким упреком государь, снова учтиво взглянув в глаза императору Францу, как бы приглашая его ежели не принять участие, то прислушаться к тому, что он говорит; но император Франц, продолжая оглядываться, кивнул головой.   -- Потому и не начинаю, государь, -- сказал Кутузов, по лицу которого волною пробежала морщина досады, -- потому и не начинаю, государь, -- сказал он резким и звучным голосом, -- что мы не на параде и не на Царицыном Лугу.   В свите государя на всех лицах, мгновенно переглянувшихся друг с другом, выразился ропот и упрек. "Как он ни стар, он не должен был бы, никак не должен бы говорить этак", -- говорили эти лица.   Государь пристально, ласково и внимательно смотрел в глаза Кутузову, ожидая, не скажет ли он еще чего.   -- Впрочем, если прикажете, ваше величество, -- сказал Кутузов, снова изменяя тон на прежний тон тупого, нерассуждающего, но повинующегося генерала.   Он тронул лошадь и отдал приказание к наступлению.   Войско начало строиться, и два батальона Новгородского полка и батальон Апшеронский тронулись вперед мимо государя.   В то время как проходил Апшеронский батальон, странная, невольно поражающая своею подвижностью и напыщенностью фигура маленького генерала, без шинели, в мундире и орденах и с шляпой с огромным султаном, надетой набекрень и с поля, марш-марш выскакала вперед и, молодецки салютуя, осадила лошадь перед государем.
 Болконский не мог сразу в этом воинственном генерале, с блестящими глазами и поднятым кверху лицом, узнать того Милорадовича, который так добросовестно старался не заснуть накануне вечером в военном совете.   -- С Богом, генерал, -- сказал ему государь.   -- Ваше величество, мы сделаем все, что будет возможно сделать, -- отвечал он весело, смело и торжественно, тем не менее вызывая весьма насмешливую улыбку у господ свиты государя своим дурным французским языком.
 Милорадович круто повернул свою лошадь и стал несколько позади государя.   Апшеронцы, возбуждаемые звуками стрельбы и присутствием государя, молодецким бойким шагом проходили мимо начальника.   -- Ребята! -- крикнул громким, самоуверенным и веселым голосом Милорадович, видимо, до такой степени возбужденный звуками стрельбы, ожиданием сражения и видом молодцов-апшеронцев, еще своих суворовских товарищей по итальянскому походу, что забыл о присутствии государя.
 -- Ребята!
 Вам не первую деревню брать, -- крикнул он и, толкнув лошадь, стремглав, опять салютуя императору, поскакал вперед.   Лошадь государя шарахнулась от неожиданности. (Лошадь эта, носившая государя еще на смотрах в России, здесь на Аустерлицком поле несла своего седока, выдерживала его рассеянные удары левой ногой, настораживала уши от звуков выстрелов точно так же, как она делала это на Марсовом поле, не понимая значения ни этих слышавшихся выстрелов, ни соседства вороного жеребца императора Франца, ни всего того, что говорил, думал, чувствовал в этот день тот, кто ехал на ней.)   Государь улыбнулся одобрительно и тому воинственному неприличному поступку Милорадовича, и тому, что сделал один из апшеронских солдат, шедших на фланге.
 Солдат этот, услыхав крик генерала, вздрогнув, хотел сам крикнуть: "Рады стараться", -- но потом, видимо, раздумал, махнул рукой и молодецки подмигнул на скачущего Милорадовича.
 С этой улыбкой на лице в последний раз видел Болконский императора.   Кутузов, сопутствуемый своими адъютантами, поехал шагом за карабинерами.   Кутузов, с полверсты проехав в хвосте колонны, остановился впереди Працена, у одинокого заброшенного дома (вероятно, бывшего трактира), у разветвления двух дорог.
 Обе дороги спускались под гору.
 Хотя туман уже клоками носился над лощиной и солнце ярким косым светом обливало поля, леса и горы, неприятеля еще не было видно, и войска и начальство двигались нескоро, еще ожидая столкновения.
 Кутузов направил часть Новгородского полка по дороге налево, меньшую же часть Апшеронского батальона направо.
 Он разговаривал с австрийским генералом.   Князь Андрей, стоя несколько позади, наблюдал окружающих его генералов, русских и австрийских, и адъютантов.