 Ни один из них, а он всех их знал, не имел естественного вида, все одинаково старались принимать кто проницательный, кто воинственный, кто небрежный вид, но не натуральный.
 Один из адъютантов имел зрительную трубу и смотрел в нее.   -- Посмотрите, посмотрите, -- сказал он.
 -- Это французы.   Два или три генерала и адъютанты стали хвататься за трубу, вырывая ее один у другого, и все лица вдруг изменились и все стали естественны.
 На всех выразился испуг и недоумение.
 Князь Андрей, как по отражению в зеркале, видел на их лицах то, что происходило впереди.   -- Это неприятель... нет.
 Да, смотрите.
 Они.
 Наверно.
 Что ж это? -- послышались голоса.   Кутузов глядел в трубу и подошел к австрийскому генералу.   Князь Андрей поглядел вперед и простым глазом увидал внизу направо поднимавшуюся навстречу апшеронцам колонну французов не дальше 800 шагов от себя.
 Впереди шедшая батарея снялась с передков, открыла огонь, частая ружейная стрельба послышалась впереди, и на мгновенье все закрылось дымом.   Воспоминание шенграбенской блестящей атаки живо возникло в воображении князя Андрея.
 Так же тогда шли французские войска в синих капотах и щиблетах, и так же навстречу им двинулись тогда киевские гренадеры, как теперь сходились с французами только что прошедшие мимо государя новгородцы и молодцеватые апшеронцы.
 Князю Андрею не могло прийти в голову, чтобы исход этой атаки мог быть другой, чем тот, при котором присутствовал он при Шенграбене, и он с уверенностью ждал сначала залпа французов, потом "ура" и бегства французов и нашего преследования.
 Но все было застлано дымом, и стрельба сливалась в один звук, и ничего нельзя было разобрать.
 Мимо корчмы бежали вперед пехотные русские солдаты.
 Это продолжалось не больше двух минут.
 Но вот впереди стрельба стала приближаться, вместо того чтобы удаляться, и, к крайнему удивлению своему, князь Андрей почувствовал, что Кутузов сделал жест отчаяния.
 Один раненый солдат пробежал с криком боли мимо корчмы, другой, третий, и толпы солдат с офицером пробежали за ним, сбивая с дороги Кутузова и его свиту.
 Смешанные русские и австрийские все увеличивающиеся толпы бежали назад к тому месту, где пять минут тому назад войска проходили мимо императора.
 Болконский оглядывался, недоумевая и не в силах понять того, что делалось перед ним.   Он искал глазами лицо Кутузова, чтобы получить объяснение того, что делалось перед ним.
 Но Кутузов что-то быстро, с жестами, задом стоя к Болконскому, говорил близ стоявшему генералу.
 Несвицкий, который был послан вперед, с озлобленным лицом, красный и на себя не похожий, кричал, что войска бегут, и умолял Кутузова ехать назад, утверждая, что ежели он его не послушает, то через пять минут будет взят в плен французами, которые находятся уже в двухстах шагах под горой.
 Кутузов не ответил ему, и Несвицкий с таким видом озлобленности, которой не только никогда не видал, но и не мог в нем предполагать князь Андрей, обратился к нему.   -- Я не понимаю, -- кричал он, -- все бежит, надо уезжать или нас всех перебьют или передерут, как баранов.   Князь Андрей, едва удерживая дрожание нижней челюсти, подъ?ехал ближе к Кутузову.   -- Остановите их, -- кричал главнокомандующий, указывая на офицера апшеронского полка, который, подобрав плащ, рысью бежал мимо него с все более и более увеличивающейся толпой.
 -- Что это?
 Что это?   Князь Андрей поскакал за офицером и, нагнав его, закричал:   -- Разве вы не слышите, милостивый государь, что главнокомандующий приказывает вам вернуться.   -- Да, вишь, ловок больно, поди-ка сам сунься, -- грубо проговорил офицер, видимо, под влиянием панического страха потерявший всякое сознание о высшем и низшем и о всякой субординации.
 В это же время на князя Андрея побежал, в числе других, солдат и, прикладом ударив его лошадь в брюхо, проложил себе дорогу, и толпа, увеличиваясь, продолжала бежать прямо на Працен, на то место, где стояли императоры и их свита.   Войска бежали такой густой толпой, что раз попавши в середину толпы, трудно было из нее выбраться.
 Кто кричал: "Пошел!
 Что замешался", -- кто, тут же оборачиваясь, стрелял в воздух, кто бил лошадь, на которой ехал князь Андрей.
 Болконский скоро понял, что нечего и думать остановить этих бегущих и что одно, что он мог сделать, это ему самому выбраться из этой давки, где всякую минуту он рисковал быть сбитым с лошади, задавленным, застреленным, и присоединиться к главнокомандующему, с которым он мог надеяться погибнуть достойно.
 С величайшими усилиями выбравшись из потока толпы влево, он обскакал по кустам, примыкавшим к дороге, увидал впереди в середине батальона пехоты плюмажи свиты Кутузова и присоединился к ним.   В свите Кутузова за эти пять минут отсутствия все переменилось.
 Кутузов, слезши с лошади, стоял, опустив голову, подле еще не расстроенного Новгородского батальона, несколько правее дороги, и отдавал приказание генералу, стоявшему перед ним верхом, с рукой у козырька.   -- Все, что застанете, все сюда.