 Ступайте!
 Генералу Милорадовичу скажите! -- крикнул Кутузов.
 Адъютант поскакал догонять генерала, не слыхавшего этих последних слов.   Вокруг Кутузова стояли господа его свиты, которых число уменьшилось более чем вдвое.
 Некоторые были пешими, некоторые верхом.
 Все были бледны, перешептывались, глядели вперед и обращались беспрестанно к главнокомандующему, умоляя его отъехать.
 Глаза всех были преимущественно устремлены на русскую батарею, которая стояла впереди влево и одна без прикрытия стреляла по французам, подходившим к ней уже не далее 150 шагов.
 В то время как князь Андрей подъехал, Кутузов с трудом, подсаживаемый казаком, садился на лошадь.
 Севши на лошадь, наружность Кутузова изменилась, он, казалось, проснулся, тонкие губы сложились в выражении, единственный глаз его блестел сосредоточенным ясным блеском.   -- Ведите в штыки.
 Ребята!!! -- крикнул Кутузов полковнику, стоявшему возле него, и сам вперед тронул лошадь.
 Ядра беспрестанно с странным свистом перелетали через головы Кутузова и его свиты, и, в то время как он тронулся вперед, как рой птичек, со свистом пролетели пули по батальону и свите, задев несколько человек.
 Кутузов взглянул на князя Андрея.
 И этот взгляд польстил Болконскому.
 В коротком взгляде, который Кутузов бросил на своего любимого и предпочитаемого адъютанта, Болконский прочел и радость его видеть в эту решительную минуту, и совет мужаться и быть готовым на все, как будто сожаление о его молодости. "Мне, старику, это легко и весело, но тебя мне жалко", -- будто говорил взгляд Кутузова.
 Все это, без сомнения, представлялось только воображению князя Андрея, ему думалось с чрезвычайною ясностью тысячи тонких оттенков мыслей и чувств, он только наблюдал, но не думал в эту минуту о том, о чем он так долго и мучительно думал: о том, что теперь-то и наступает минута сделать великое или умереть молодым и неизвестным.   Батальон тронулся, и Кутузов, выждав несколько минут, галопом поехал за ним.
 Но, не доехав еще до батальона, князь Андрей видал, как Кутузов рукою схватился за щеку и из-под пальцев его потекла кровь.   -- Ваше сиятельство!
 Вы ранены, -- сказал Козловский, с своим мрачным и непредставительным видом, все время ехавший подле Кутузова.   -- Рана не здесь, -- сказал Кутузов, останавливая лошадь и доставая платок, -- а вот где, -- он указал вперед на все подвигавшиеся колонны французов и на батальон, который остановился.   Тем же залпом, которым ранен был Кутузов, ранен был батальонный командир, стоявший впереди, убито несколько солдат и подпрапорщик, несший знамя.
 Батальонный командир упал с лошади.
 Знамя зашаталось и, падая, задержалось на ружьях соседних солдат.
 Передние ряды стали, и несколько выстрелов без команды послышались в рядах его.
 Кутузов прижал красневший от крови платок к раненой щеке.   -- Aaa! -- промычал как бы от боли Кутузов, ударил шпорами лошади и вскакал в середину батальона.   За ним оставались в это время только князь Андрей и Козловский.   -- Стыдно, ребята, стыдно, -- закричал Кутузов с невольным выражением страдания в голосе, бросая платок на землю.   Но солдаты с недоумением оглядывались.   -- Вперед, ребята!   Солдаты, не двигаясь, стреляли и не шли на батарею, которая уже переставала стрелять и от которой в равном расстоянии не более 100 шагов были спереди французы и сзади наши.
 Но французы шли, а наши стояли, стреляя.
 Очевидно было, что участь сражения зависела оттого, кто решительнее бросится к этим пушкам.   -- Оох, -- с выражением отчаяния промычал еще раз Кутузов, и, взглянув машинально на окровавленный платок, он, как бы вспомнив свое молодое время, свой Измайловский штурм, вдруг выпрямился, блеснул единственным глазом и поскакал вперед.
 -- Ура! -- закричал он голосом, который очевидно, по слабости и старческой хриплости своей, не отвечал всей энергии его настроения.
 Услыхав свой голос и почувствовав свое физическое бессилие, он, как бы отыскивая помощи, с сверкающим опущенным зрачком целого глаза и с зверским совершенно изменившимся выражением лица оглянулся на адъютантов.   Козловский первый попался ему.
 Он обежал его взглядом и остановился на князе Андрее.   -- Болконский, -- прошептал он дрожащим от сознания своего старческого бессилия голосом.
 -- Болконский, -- прошептал он, указывая на расстроенный батальон и на неприятеля.
 -- Что же это?   Но прежде, чем он договорил это слово, князь Андрей, чувствуя также слезы стыда, злобы и восторга, подступавшие ему к горлу, уже двинулся вперед, чтобы исполнить то, чего от него ждал Кутузов и к чему он так давно готовился.
 Он толкнул лошадь, обскакал Кутузова, и, подъехав к упавшему знамени, спрыгнул, сам не помня как, с лошади и поднял знамя.   -- Ребята, вперед! -- крикнул он детски-пронзительно.
 Лошадь, почувствовав себя на свободе, фыркая и задрав хвост, маленькой и гордой рысцой побежала из рядов батальона.
 Только что князь Андрей схватил древко знамени, как в то же мгновение десять пуль прожужжали мимо его, но он был цел, хотя несколько солдат упало около него.   -- Ура! -- закричал князь Андрей и побежал вперед с несомненной уверенностью, что весь батальон побежит за ним.