 Однако он должен был преодолеть себя, чтобы въехать в те войска, в которых была слышна и видна стрельба и крики, еще теперь продолжавшиеся.   -- Что такое?
 Что такое? -- спрашивал Ростов, равняясь с толпами русских и австрийских солдат, бежавшими перемешанными толпами наперерез его дороги.   Что такое?
 Что такое? -- отвечали ему по-русски, по-немецки и по-болгарски толпы бегущих, не понимавших, точно так же как и он, того, что тут делалось.   -- По австрийцам стреляли, -- кричал один.
 -- А черт их дери, изменников.   -- Сам сунься.
 Сбиты?
 Ну, к черту.   Ругательства, крики заглушали друг друга.
 Ростову велено было отыскивать Кутузова у деревни Працен, и еще с правого фланга ему показывали Праценскую гору и немецкие церкви.
 Теперь он стоял против нее и, не веря своим глазам, смотрел на французские орудия и войска, стоявшие вокруг этой деревни.   Узнав от одного офицера, что Праценские высоты взяты французами, батарею которых он видел простым глазом, Ростов постарался обскакать бегущих и выехать на путь отступления.
 Выехав на главный путь отступления или бегства центра русской армии, он увидал картину еще большего смятения и беспорядка.
 Коляски, экипажи всех сортов, солдаты, русские и австрийские, всех родов войск, раненые и убитые, -- все это смешанно копошилось под мрачный звук летавших среди ясного солнечного полдня ядер с французских батарей, поставленных на Праценских высотах.   -- Где государь?
 Где Кутузов? -- спрашивал Ростов у всех, и ни от кого не мог получить ответа.   -- Э, брат!
 Уж давно все там впереди, удрали, -- сказал Ростову один солдат, смеясь чему-то.   Дрyгой, очевидно денщик или берейтор важного лица, объявил Ростову, что государя с час тому назад провезли во весь дух в карете по этой дороге, и что государь опасно ранен.   -- Не может быть, -- сказал Ростов, -- верно, другой кто.   -- Я сам видел, ваше благородие, -- сказал денщик с самоуверенной усмешкой.
 -- Уж мне-то пора знать государя, кажется, сколько раз в Петербурге вот так-то видал.
 Бледный-пребледный, в карете сидит, а Илья Иваныч на козлах сидит.
 Четверню вороных как припустит, батюшки мои, мимо нас прогремел.
 Пора, кажется, и царских лошадей, и Илью Иваныча знать, кажется, с другим, как с царем, Илья-кучер не ездит.   В отчаянии, убитый утверждением значительного денщика, Ростов поехал дальше, надеясь отыскать кого-нибудь из начальников и через него Кутузова.
 Известие, переданное денщиком, имело некоторое основание.
 Действительно, видели, как царский кучер Илья на четверке промчал кого-то бледного в карете, но это был не государь, а гофмаршал граф Толстой, выехавший, тоже как и другие, полюбоваться победою над Бонапартом.   -- Главнокомандующий убит, -- сказал один солдат на вопрос Ростова.
 -- Нет, это тот, как бишь его, а Кутузов вон туда в деревню.
 -- Солдат указывал на деревню Гостиерадек, и Ростов поскакал по тому направлению, по которому виднелись вдалеке башня и церковь.
 Куда ему было торопиться?
 Что ему было теперь говорить государю или Кутузову?   -- Этой деревней, ваше благородие, не ездите, -- закричал ему солдат.
 -- Тут убьют.   -- О!
 Что говоришь? -- сказал другой.
 -- Куда он поедет?
 Тут ближе.   Ростов задумался и поскакал именно по тому направлению, где было ближе и опаснее. "Э, теперь все равно", -- думал он.
 Он въ?ехал в то пространство, на котором более всего погибло людей, бегущих с Працена.
 Французы еще не занимали этого места, а русские, те, которые были живы или ранены, давно оставили его.
 На поле, как копны на хорошей пашне, лежало человек десять-пятнадцать убитых, раненых на каждой десятине места.
 Раненые сползались по два, по три вместе, и неприятные, иногда притворные, как казалось Ростову, крики и стоны увеличивались, когда он подъезжал к ним, как будто они хотели его разжалобить.