 Лучше умереть тысячу раз, чем получить от него дурной взгляд, дурное мнение".
 И с грустью и с отчаянием почти в сердце Ростов поехал шагом, и беспрестанно оглядываясь.
 Ростов не расчел того, что важнее всех его соображений было одно, которого он не сделал.
 Государь был измучен, болен, опечален и один.
 Ему просто нужна была помощь, хоть для того, чтобы перейти канаву, которую он не решался заставить перепрыгнуть свою лошадь, для того, чтобы просто послать отыскать свою коляску и своих адъютантов.   В то время как Ростов делал эти соображения и печально отъезжал от государя, лифляндский немец граф Толь, тот самый, который переводил диспозицию накануне сражения, случайно наехал на то же место и, не делая никаких соображений, прямо подъехал к государю, предложил ему свои услуги, помог перейти пешком через канаву, перевел его лошадь, и когда государь устал и сел под яблочное дерево, остановился подле него.
 Ростов издалека с завистью и раскаянием видел, как Толь что-то долго и с жаром говорил государю, как государь, видимо, заплакав, закрыл глаза рукою и пожал руку Толю. "И это я мог бы быть на его месте", -- подумал про себя Ростов и поскакал дальше в совершенном отчаянии, сам не зная куда и зачем он ехал.
 Его отчаяние было тем больше, что он чувствовал: его собственная слабость была причиной его горя.
 Он мог бы, не только мог бы, но он должен был подъехать к государю.
 И это был единственный случай показать государю свою преданность.
 И он этим не воспользовался... "Что я наделал!" -- подумал он.
 И, повернув лошадь, поскакал назад к тому месту, где видал императора.
 Но никого уже тут не было.
 Только ехали повозки и экипажи...   От одного форейтора он узнал, что кутузовский штаб находится неподалеку в деревне, куда шли обозы.
 Ростов поехал за ними.
 Впереди его шел берейтор, ведя лошадей.
 За берейтором ехала повозка, и за повозкой шел старик, вероятно, повар, с кривыми ногами.   -- Тит, а Тит, -- говорил берейтор.   -- Что? -- рассеянно отвечал повар.   -- Ступай молотить.   -- Э, дурак.
 Тьфу!   Проходило еще несколько времени молчаливого движения, и повторялась опять та же шутка.    XVI     В пятом часу вечера сражение было проиграно на всех пунктах.
 Пржебышевский со своим корпусом уже положил оружие.
 Перм?ский полк, окруженный со всех сторон неприятелем, потеряв убитыми, ранеными и пленными 5 штаб- и 39 обер-офицеров, 1684 ниж?них чинов и лишась шести орудий, был совершенно уничтожен.
 Остатки войска Ланжерона и Дохтурова, смешавшись, теснились около прудов на плотинах и берегах у Аугеста.
 В шестом часу, однако, на этом пункте только еще слышалась жаркая канонада, почти одних французов, выстроивших многочисленные батареи на спуске Праценских высот и с одной целью нанесения большего вреда бивших без промахов по сплошной массе столпившихся у прудов русских -- больше чем на пространстве четырех квадратных верст.
 Русские отвечали мало: большая часть их орудий спешила вперед, увязая на плотинах и проваливаясь на слабом льду.
 В арьергарде Дохтуров, собирая батальон, отстреливался и выдерживал атаки французской кавалерии настолько твердо и успешно, что атаки эти скоро прекратились, тем более что день клонился к вечеру, начинало смеркаться и что больше и полнее нельзя было выиграть сражения.   Весь ужас дня был не на Праценских высотах, усеянных недобранными ранеными и убитыми, не в колонне Пржебышевского, где со слезами злобы на глазах, окруженные своими мертвыми и ранеными, складывали оружие по приказанию француза, не в сердцах людей, которые не насчитывали более половины своих товарищей, даже не в душе государя, который униженный, мучимый раскаянием и состраданием, физически больной, один с своим берейтором, остановившись без помощи, с внутренним жаром в теле и с непокидающим его впечатлением смерти и страдания не в силах ехать далее останавливался в селении Уржиц и ложился в крестьянской избе на соломе, тщетно ожидая физической помощи своим страданиям, хоть капли вина, которой не могли достать для него и в которой было отказано ему от придворных императора Франца, находившегося в таком же положении.
 Не тут был весь ужас дня.
 Весь ужас дня выказался на узкой плотине Аугеста, на которой столько лет мирно сиживал в колпаке старичок немец, удя рыбу с своим внуком, который, засучив рукава рубашки, перебирал в лейке серебряную трепещущую рыбку, -- на той плотине, по которой столько лет мирно подъезжали на своих парных возах, нагруженных пшеницей, в мохнатых шапках и синих куртках моравы и, запыленные мукой, с белыми возами уезжали по той же плотине, до такой степени загороженной теперь пушками и солдатами, что не было места у колеса, под стянутой под брюхом лошади, где бы ни пролезал солдат, и не было ни одного лица, на котором не отпечатывалось бы унизительное забвение всех человеческих чувств и законов и сознание одного чувства эгоистического самосохранения.
 На этой плотине происходило ужасное.
 Позади, у въезда на плотину, послышался голос офицера, так решительно и повелительно кричавшего, что все ближайшие невольно обратили на него внимание.
 Офицер стоял на льду озера и кричал, чтобы орудия и солдаты шли на лед, что лед держит.
 Лед действительно держал его.   В эту же минуту тот самый генерал, который представил под Браунау, стоявший верхом у въезда, поднял руку и раскрыл рот, как вдруг одно из ядер так низко засвистело над толпой, что все нагнулись, что-то шлепнулось, и генерал охнул и упал в лужу крови.
 Никто не взглянул на генерала, не только не подумал поднять его.   -- Пошел на лед!