 Пошел по льду!
 Пошел!
 Вороти!
 Аль не слышишь?
 Пошел!   Вдруг, после ядра, попавшего в генерала, послышались бесчисленные голоса, как это всегда бывает в толпе, сами не зная что и зачем кричавшие.
 Одно из задних орудий, вступавшее на плотину, своротило на лед, толпы солдат мгновенно с плотины рассыпались по льду.
 Под одним из передних солдат треснул лед, и одна нога ушла в воду, он хотел оправиться и провалился по пояс, ближайшие солдаты замялись, орудийный ездовой остановил свою лошадь, но сзади все еще слышались крики: "Пошел на лед, что стал, пошел!" Солдаты, окружавшие орудие, махали на лошадей и били их, чтобы они подвигались.
 Лошади тронулись.
 Лед рухнулся огромным куском, и все бросились вперед и назад, потопляя один другого с отчаянными криками, которых никто не мог слышать.   -- Братцы!
 Голубчики!
 Отцы родные! -- кричал, отплевываясь, пехотный старичок офицер с повязанной щекой, провалившийся с головой и вынырнувший на поверхность, он ухватился за край льда, опираясь на него локтями и подбородком, вот-вот надеясь выбраться, но тут на офицера набежал солдат, наступил ему на плечи, потом его волочил и сам провалился.
 И потом набежали другие солдаты, проваливались и, стараясь выбраться, безжалостно топили один другого.
 А сзади все слышались выстрелы, слышанные целый день, и по озеру и над озером пролетали ядра, увеличивая смятение и ужас.   На Праценской горе, на том самом месте, где он упал с знаменем в руках, лежал князь Андрей Болконский, истекая кровью, и, сам не зная того, стонал тихим, жалостным и детским стоном.
 Мимо самого его прозвучало что-то.
 Он открыл глаза, сам не ожидая в себе этой силы, услыхал свой стон и прекратил его.
 Перед его глазами были ноги серой лошади.
 Он с усилием взглянул выше и увидал над собою человека в треугольной шляпе и сером сюртуке с счастливым, но вместе с тем безучастным лицом.
 Человек этот внимательно смотрел вперед.
 Князь Андрей стал смотреть туда же и увидал Аугестские пруды и дальше картину движения русских по плотинам и льду, которая представлялась с горы красивой движущейся панорамой.
 Человек этот был Бонапарт.
 Он отдал приказание артиллеристам и поглядел вниз направо.
 Князь Андрей следил за направлением его взгляда.
 Бонапарт смотрел на убитого русского солдата, он смотрел внимательно, просто на это тело, с тем же безучастным выражением, с которым он смотрел на живых, ему как будто бы нужно было что-то спросить у этого мертвеца, но он ничего не сказал, но внимательно осмотрел его и даже подвинулся к нему.
 У русского солдата не было головы, только красные волокна мяса тянулись из шеи, и засохшая трава была вся улита кровью, рука этого солдата странным спокойным жестом, согнутыми пальцами, держалась за пуговицу шинели.
 Наполеон отвернулся опять к полю сражения.   -- Прекрасная смерть, красивый мужчина, -- сказал он, глядя на плотину Аугеста и опять поворотившись к трупу.
 -- Скажите, чтобы двадцатая батарейная стреляла одними ядрами.
 -- Один из адъютантов поскакал исполнять приказание.
 Наполеон обернулся налево и заметил лежавшего с брошенным подле него древком знамени князя Андрея.
 Знамя уже поднял и снес как трофей какой-то французский солдат.   -- Вот молодой человек, который хорошо умер, -- сказал Наполеон, и, ничего не забывая вместе с тем, он тут же отдал приказание передать Ланну, чтобы он подвинул к ручью дивизию Фриана.   Болконский слышал все, что говорил Наполеон, стоя над ним, он слышал похвалу, отданную ему Наполеоном, но он был так же мало взволнован ею, как ежели бы муха прожужжала над ним; ему жгло грудь, он чувствовал, что исходит кровью, и он видел над собою далекое, высокое и вечное небо. (Он думал в эту минуту с такою ясностью и правдой о всей своей жизни, с которой он не думал со времени своей женитьбы.) Он знал, что это был Наполеон -- его герой, но в эту минуту Наполеон казался ему столь ничтожным человеком, в сравнении с тем, что происходило теперь между ним, его душой и этим высоким бесконечным небом с быстро бегущими по нем облаками.
 Ему было совершенно все равно в эту минуту, кто бы ни стоял над ним, что бы ни говорили об нем, -- он рад был тому, что остановились над ним, и желал только одного, чтобы эти люди помогли ему и возвратили бы его к жизни, которую он так иначе понимал теперь, которую он так сильно любил теперь и так иначе намерен был употребить, ежели ему будет дана судьбой эта возможность; он собрал последние силы, чтобы пошевелиться, и сделал слабое движение ногой, которое невольно вырвало у него стон от боли.   -- Поднять этого молодого человека и свести на перевязочный пункт.