 -- И Наполеон отъехал дальше навстречу к маршалу Ланну, который, поздравляя с победой, подъезжал к Бонапарту.   Князь Андрей не помнил ничего дальше, он потерял сознание от страшной боли, которую причинило ему укладывание на носилки, толчки во время движения и обработка раны на перевязочном пункте.
 Он очнулся уже потом, в конце дня, когда его, соединив с другими русскими ранеными и пленными офицерами, понесли в госпиталь.
 Первые слова, которые он услыхал, когда очнулся, были слова французского конвойного офицера, который поспешно говорил:   -- Надо здесь остановиться, он сейчас проедет, ему доставит удовольствие видеть этих пленных господ.   -- Нынче так много пленных, чуть не вся русская армия, что ему, вероятно, это наскучило, -- сказал другой офицер.   -- Ну, однако!
 Этот, говорят, командир всей гвардии императора Александра, -- сказал первый, указывая на русского офицера в белом кавалергардском мундире, которого Болконский тотчас же узнал за князя Репнина.
 Он его встречал в петербургском свете.
 Рядом с ним стоял другой юноша, кавалергардский офицер.
 Оба были ранены и оба, видимо, старались иметь достойный и печальный вид. "Точно не все равно", -- подумал князь Андрей, взглянув на них.
 В это время подъехал верхом Бонапарт.
 Он, улыбаясь, говорил что-то ехавшему подле него генералу.   -- А, -- сказал он, увидав пленных, -- Кто старший?   Назвали полковника -- князя Репнина.   -- Вы командир кавалергардского полка императора Александра? -- спросил у него Наполеон.   -- Я командовал эскадроном, -- отвечал князь Репнин.   -- Ваш полк честно исполнил долг свой, -- сказал Наполеон.   -- Похвала великого полководца есть лучшая награда солдату, -- было ему отвечено.   -- С удовольствием отдаю ее вам, -- возразил Наполеон и спросил: -- Кто этот молодой человек подле вас?   Князь Репнин назвал поручика Сухтелена, едва выходившего из юношеских лет.   Посмотрев на него, Наполеон сказал, улыбаясь:   -- Он слишком молодым вздумал помериться с нами.   -- Молодость не мешает быть храбрым, -- смело и выразительно отвечал Сухтелен.   -- Прекрасный ответ, -- сказал Наполеон.
 -- Молодой человек, вы далеко пойдете.   Князь Андрей, для полноты трофея пленников выставленный также вперед на глаза императору, не мог не обратить его внимания.
 Наполеон, видимо, узнал его.   -- Ну, а вы, молодой человек, -- обратился он к нему, -- как вы себя чувствуете?   Несмотря на то что за пять минут перед этим князь Андрей, хотя и через силу, мог сказать несколько слов, он теперь, прямо устремив свои глаза на Наполеона, молчал.
 Он думал опять о том высоком небе, которое он видел, когда упал.
 Ему так ничтожно казалось все настоящее в эту минуту.
 Так глупы казались все эти напыщенные, неестественные разговоры Репнина и Сухтелена, так мелок и ничтожен казался ему сам герой его, теперь видимый вблизи и потерявший эту ореолу таинственности, неизвестности, так ничтожен казался он ему с этим мелким тщеславием в сравнении с тем высоким небом.
 Да и все казалось бесполезно и ничтожно в сравнении с тем строгим и величественным строем мысли, который вызывали в нем ослабление сил от истекшей крови, пережитое страдание и близкое ожидание смерти.
 Он думал о ничтожности величия, о ничтожности жизни, которой никто не мог понять значения, и о еще большем ничтожестве смерти, смысл которой никто не мог понять и объяснить из живущих.
 Об этом думал князь Андрей, молча глядя в глаза Наполеона.
 Император, не дождавшись ответа, отвернулся и, отъезжая, обратился к одному из начальников.   -- Пусть позаботятся об этих господах и сведут их в мой бивак, пускай мой доктор Ларрей осмотрит их раны.
 До свидания, князь Репнин, -- и он, тронув лошадь, галопом поехал дальше.
 На лице его было счастье и радость влюбленного 13-летнего мальчика.   Солдаты, принесшие князя Андрея и снявшие с него попавшийся им золотой образок, навешенный на брата княжною Марьею, увидав ласковость, с которой обращался император с пленными, поспешили возвратить образок.
 Князь Андрей не видал, кто и как надел на него, но на груди его вдруг очутился образок на той же мелкой золотой цепочке.   "Хорошо бы это было, -- подумал князь Андрей, взглянув на этот образ, который с таким чувством и благоговением навесила на него сестра, -- хорошо бы это было, ежели бы все было так ясно и просто, как оно кажется милой бедной и доброй княжне Марье.
 Как хорошо было бы знать, где искать помощи в этой жизни, и знать, что нам верно объяснено ее значение, и находить помощь даже в смерти, твердо зная, что будет там, за гробом.
 Но для меня и теперь, когда я умираю, нет в этом ничего верного, кроме ничтожества всего мне понятного и величия чего-то, чего-то непонятного, но важнейшего".   Носилки тронулись.
 При каждом толчке он опять чувствовал невыносимую боль, лихорадочное состояние усиливалось, и он начинал бредить.
 Те мечтания о тихой семейной жизни, об отце, жене, сестре и будущем сыне, то раскаяние в отношении жены и нежность, которую он испытывал в ночь накануне сражения, составляли главное основание его горячечных представлений.
 Тихая жизнь и спокойное семейное счастье в Лысых Горах манили его к себе, он уже достигал этого успокоения, когда вдруг являлся маленький Наполеон с своим холодным, покровительственным и счастливым несчастием других взглядом, жег в груди, мучая, тянул и лишал его, Болконского, всего того, что было успокоение и счастье.   Скоро все мечтания смешались и слились в массе, мраке беспамятства и забвения, которые гораздо вероятнее, по мнению самого Ларрея, должны были разрешиться смертью, чем выздоровлением.   -- Это человек нервный и желчный, -- сказал Ларрей, -- он не выздоровеет.    XVII     В начале 1806 года Николай Ростов вернулся в отпуск.
 Ночью он подъезжал на перекладных санях к освещенному еще дому на Поварской.
 Денисов ехал тоже в отпуск, и Николай уговорил его ехать с собой и остановиться в доме отца.
 Денисов спал в санях после перепою в последней ночи.   "Скоро ли?
 Скоро ли?