 Девка одна уже видела Николая, и не успел он добежать до гостиной, как что-то стремительно, как буря, вылетело из боковой двери и обняло его.
 Еще другое, третье.
 Еще поцелуи, еще слезы, еще крики.   -- А я-то не знал...
 Коко!
 Друг мой Коля!
 Вот он...
 Наш-то...
 Как переменился!
 Свечи, чаю!   -- Со мной Денисов.   -- Прекрасно.   -- Да меня-то поцелуй.   -- Душенька.
 Мама.
 Графинюшку приготовить.   Соня, Наташа, Петя, Анна Михайловна, Вера, старый граф обнимали его, люди и горничные кричали и ахали.
 Петя повис на его ногах.   -- А меня-то.   Наташа, отскочив от него, после того как она, пригнув его к себе, расцеловала все его лицо, держась за полу его венгерки, прыгала, как коза, на одном месте и визжала.
 Со всех сторон были блестящие слезами радости любящие глаза, со всех сторон были губы, искавшие поцелуя.
 Соня, красная, как кумач, тоже держалась за его руку и вся cиялa в блаженном взгляде, устремленном в его глаза.
 Но он через них все еще ждал и искал кого-то.
 И вот послышались шаги в дверях.
 Шаги такие быстрые, что это не могли быть шаги его матери.
 Но это была она, в своем новом незнакомом, сшитом, верно, без него платье.   Она побежала, падая, и упала на грудь сына.
 Она не могла поднять лица и только прижимала его к холодным шнуркам его венгерки.   Денисов, который незамеченный стоял тут же, стал потирать себе глаза, которые, должно быть, отпотели от холода.   -- Папенька, друг мой Денисов.   -- Милости прошу.
 Знаю, знаю.   Те же счастливые, восторженные лица обратились на мохнатую, черноусую фигурку Денисова и окружили его.   -- Голубчик Денисов! -- взвизгнула Наташа, не перестававшая бесноваться.
 -- Славу Богу!
 -- И как только обратили на него внимание, подскочила к Денисову, обняла и поцеловала его.
 Все, даже сам Денисов, сконфузились поступку Наташи.
 Но Наташа была в таком восторге, что она только гораздо позже поняла неприличность своего поступка.   Денисова отвели в приготовленную для него комнату, а Ростовы долго не спали.
 Они сидели, столпившись вокруг него, не спуская с него восторженно-влюбленных глаз, ловили каждое его слово, движение, взгляд.
 Старая графиня не выпускала его руку и всякую минуту целовала ее.
 Остальные спорили и перехватывали места друг у друга поближе к нему и дрались за то, кому принести ему чай, платок, трубку и...   На другое утро приезжие спали до десятого часа.
 В комнате их было душно, нечисто, в предшествующей комнате валялись сабли, сумки, ташки, раскрытые чемоданы, грязные сапоги.
 Вычищенные две пары с шпорами только что поставлены у стенки.
 Слуги приносили умывальники, горячую воду и вычищенные платья.