 Анатоль стоял подле, серьезно глядя своими прекрасными большими глазами попеременно на стакан, на бутылку и на Пьера.
 Анатоль был красавец: высокий, полный, белый, румяный; грудь у него была так высока, что голова откидывалась назад, что придавало ему гордый вид.
 У него был прекрасный свежий рот, густые русые волосы, навыкате черные глаза и общее выражение силы, здоровья и добродушия свежей молодости.
 Но прекрасные глаза его с чудесными, правильными, черными бровями как будто были сделаны не столько для того, чтобы смотреть, сколько для того, чтобы на них смотрели.
 Они казались неспособными изменять выражение.
 Что он был пьян, это видно было только по его красному лицу, но еще более по неестественно выпученной груди и по разинутости глаз.
 Несмотря на то, что он был пьян и что верхняя часть его могущественного тела покрывалась только рубашкой, раскрытой на груди, -- по легкому запаху духов и мыла, который сливался вокруг него с запахом выпитого вина, по тщательно напомаженной утром прическе его волос, по изящной чистоте пухлых рук и тончайшего белья, по этой белизне и гладкой нежности кожи, -- и в теперешнем состоянии его был виден аристократ, в смысле вошедшего с детства в привычку тщательного и роскошного ухода за своею особой.   -- Ну, пей же всю!
 А? -- сказал он серьезно, подавая последний стакан Пьеру.   -- Нет, не хочу, -- сказал Пьер, запинаясь на половине стакана.
 -- Ну, в чем дело? -- прибавил он с видом человека, исполнившего приготовительную обязанность и теперь считающего себя вправе принять участие в общем деле.   -- Пей же всю.
 А? -- повторил Анатоль, шире разевая глаза, и поднял своею белою, голою до локтя рукой недопитый стакан.
 Он имел вид человека, делающего важное дело, потому что всю энергию свою в эту минуту он употреблял на то, чтобы держать стакан прямо, и сказать именно то, что он хотел сказать.   -- Говорю -- не хочу, -- отвечал Пьер, надевая очки и отходя прочь.
 -- О чем вы кричите? -- спросил он у толпы, собравшейся у окна.   Анатоль постоял, подумал, отдал стакан слуге и, слегка улыбнувшись своим красивым ртом, подошел тоже к окну.   По пятницам Анатоль Курагин принимал всех у себя, у него играли, ужинали и потом проводили ночь большею частью вне дома.
 В этот день игра в фараон завязалась продолжительная и большая.
 Анатоль проиграл немного, и так как он не имел страсти к игре, а играл по привычке, то скоро отстал.
 Один богач, лейб-гусар, проиграл много, а один семеновский офицер, Долохов, выиграл у всех.
 После игры, сели очень поздно ужинать.
 Весьма серьезный англичанин, выдававший себя за путешественника, сказал, что он полагал, по дошедшим до него сведениям, что русские гораздо сильнее пьют, чем он это нашел на деле.
 Он говорил, что в России пьют только шампанское, а что ежели пить ром, то он предлагает пари, что выпьет больше всех присутствовавших.
 Долохов, тот офицер, который больше всех выиграл в тот вечер, сказал, что просто о бутылке рома не стоит держать пари, а что он вызывается выпить ее, не отводя ее ото рта и сидя на окне третьего этажа со спущенными наружу ногами.
 Англичанин предложил пари.
 Анатоль принял пари за Долохова, то есть, что Долохов выпьет бутылку рома на окне.
 В ту минуту, когда вошел Пьер, лакеи вы?ставляли раму, чтобы можно было сесть на наружный подоконник.
 Окно в третьем этаже было достаточно высоко для того, чтоб упавший с него мог убиться до смерти.
 С разных сторон пьяные и дружелюбные лица рассказывали Пьеру, в чем дело, как будто полагая в том, что Пьер будет знать это дело, какую-то особенную важность.   Долохов был гвардейского пехотного полка офицер, среднего роста, мускулистый, как бы сбитый весь, с широкою и полною грудью, чрезвычайно курчавый и с светлыми голубыми глазами.
 Ему было лет двадцать пять.
 Он не носил усов, как и все пехотные офицеры, и рот его, самая поразительная черта его лица, был весь виден.
 Рот этот был чрезвычайно приятен, несмотря на то, что почти никогда не улыбался.
 Линии этого рта были замечательно тонко изогнуты.
 В середине верхняя губа энергически опускалась на крепкую нижнюю; острым клином в углах образовывалось постоянно что-то в роде двух улыбок, по одной с каждой стороны, и всё вместе в соединении с прямым, несколько наглым, но огненным и умным взглядом, составляло впечатление такое, что, проходя мимо этого лица, нельзя было не заметить его и не спросить, кто этот обладатель такого красивого и странного лица.
 Женщинам Долохов нравился, и он искренно был убежден, что безупречных женщин не бывает.