 Ведь   правда, что это, это отлично, отлично, благородно, -- закричала Наташа.   -- Я не беру назад своего слова, -- сказал Николай.   -- Нет, нет, -- закричала Наташа.
 -- Мы про это уже с ней говорили.
 Мы знали, что ты это скажешь.
 Но это нельзя, потому что, понимаешь, ежели ты не отказываешься, то выходит, что она как будто нарочно это сказала.
 Выходит, что ты все-таки насильно на ней женишься, и выходит совсем не то.   Николай находился в нерешительности, что отвечать своей маленькой сестре.   -- Я все-таки не могу отказаться от своего слова, -- сказал он, но тон, которым он сказал эти слова, показывал, что он давно уже отказался от него.
 -- Ах, как я тебе рад, -- сказал он.
 -- Ну, а что же ты Борису не изменила? -- спросил Николай.   Разногласие двух друзей детства, так очевидно выразившееся в свидании во время похода, покровительственный, поучающий тон, который принимал Борис с своим приятелем, и немного, может быть, то, что Борис, только один раз бывши в деле, получил наград больше, чем Ростов, и обогнал его по службе, делали то, что Ростов, не признаваясь в том, не любил Бориса тем с большей силой, чем больше прежде он с ним был дружен.
 Кроме того, ежели Наташа разойдется с Борисом, это будет для него как бы оправданием в изменении его в отношениях с Соней, которые тяготили его тем, что это было обещание и стеснение свободы.
 Он, улыбаясь, как бы шутя, но внимательно следил за выражением лица сестры в то время, как сделал ей этот вопрос.
 Но Наташе в жизни ничего не казалось запутанным и трудным, особенно из того, что касалось ее лично.   Она, не замешавшись, весело отвечала:   -- Борис другое дело, -- сказала она, -- он твердый, но все-таки про него я скажу, что это было детское.
 И он может еще влюбиться, и я, -- она помолчала, -- и я могу еще по-настоящему влюбиться.
 Да и влюблена.   -- Да ты в Феццони была влюблена?   -- Нет, вот глупости.
 Мне пятнадцатый год, уж бабушка в мою пору замуж вышла.
 А что, Денисов хороший? -- сказала она вдруг.   -- Хороший.   -- Ну, и прощай, одевайся.
 А какой страшный твой друг!   -- Васька? -- спросил Николай, желая показать свою интимность с Денисовым.   -- Да.
 Что, он хорош?   -- Очень хорош.   -- Ну приходи поскорее чай пить.
 Все вместе.   Встретившись в гостиной с Соней, Николай покраснел.
 Он не знал, как обойтись с ней.
 Вчера они поцеловались, но нынче они чувствовали, что нельзя было этого сделать, и он чувствовал, что все, и мать, и сестры, смотрели на него вопросительно и от него ожидали, как он поведет себя с нею.
 Он поцеловал ее руку и сказал ей "вы".
 Но глаза их любовно и без тревоги и с счастьем и благодарностью высказались друг другу.
 Она просила своим взглядом у него прощенья за то, что в посольстве Наташи она смела напомнить ему о его обещании, и благодарила его за его любовь.
 Он своим взглядом благодарил ее за предложение свободы и говорил, что так или иначе он не перестанет любить ее, потому что нельзя не любить ее.   Денисов, к удивлению Ростова, в дамском обществе был оживлен, весел и любезен, каким он никак не ожидал его.
 Старый гусар обворожил всех в доме, а особенно Наташу, которой он восхищался при всех, звал ее волшебницей и говорил, что его гусарское сердце ранено ею сильнее, чем под Аустерлицом.
 Наташа прыгала, задирала его и пела ему удивительные романсы, до которых он был большой охотник.
 Он писал ей стихи и забавлял весь дом и особенно Наташу своими шуточно-влюбленными отношениями, которые в душе его, может быть, не были совсем шуточными, к веселой 14-летней девочке.
 Наташа сияла счастьем, и видно было, как осязательно похвала и лесть возбуждали ее и делали ее более и более привлекательной.   Вернувшись в Москву из армии, Николай Ростов был принят домашними -- как лучший сын, герой и ненаглядный Коко; родными -- как милый, и приятный, и почтительный молодой человек; знакомыми -- как красивый гусарский поручик, милый певец, прекрасный танцор и один из лучших женихов Москвы.
 Знакомство у Ростовых была вся Москва, денег в нынешний год у старого графа было достаточно, потому что продан лес и перезаложено имение, и потому Николай, заведя своего собственного рысака и самые модные рейтузы, сапоги и серебром обшитый новый ментик, который более всего занимал его, вернувшись домой, испытал приятное чувство, после некоторого промежутка времени примеривания себя к старым условиям жизни.
 Ему казалось, что он очень возмужал и вырос.
 Он с презрением вспоминал о венчании куклы с Борисом, о тайных поцелуях с Соней.