 По уголкам особо виднелась и молодежь, офицеры -- красивый тонкий гусар Ростов с Денисовым.
 Они разговаривали с новым знакомцем Долоховым, которому были возвращены семеновские эполеты.
 На лицах молодежи, особенно военной, было выражение того чувства презрительной почтительности к старикам, которое говорило, что все-таки за ними будущность.
 Несвицкий был тут же, как старый член клуба, и Пьер был тут же, потолстевший в теле и осунувшийся в лице, и с усталым, почти несчастным, равнодушным взглядом стоял прямо посереди комнаты и, видимо, забыв отойти куда-нибудь к стороне.
 Около него, как и везде, окружала его атмосфера людей, преклонявшихся перед ним и его богатством, и он с привычкой царствования презрительно обращался с ними.
 По годам он должен бы был быть молодым, но по богатству, вероятно, он более обращался в кругу старых.
 Старики из самых значительных составляли центр кружков, к которым почтительно приближались даже незнакомые, чтобы послушать.
 Большие кружки составились около графа Ростопчина и Нарышкина.
 Ростопчин рассказывал про то, как русские были смяты бежавшими австрийцами и должны были штыками прокладывать себе дорогу сквозь беглецов.   -- Да вот он, -- он обратился к Долохову и подманил его к себе.
 Долохов подтвердил слова Ростопчина.   В другом месте конфиденциально рассказывалось, что Уваров был прислан из Петербурга для того, чтобы узнать мнение москвичей об Аустерлице.
 В третьем Нарышкин рассказывал про заседание австрийского военного совета, в котором Суворов закричал петухом в ответ на глупости австрийских генералов.
 Шиншин, стоявший тут же, хотел пошутить, сказав, что Кутузов, видно, и этому нетрудному искусству -- кричать по-петушиному -- не мог вы?учиться у Суворова, но старички строго поглядели на шутника, давая ему тем чувствовать, что здесь -- и в нынешний день, и так -- неприлично было говорить про Кутузова.   Граф Илья Андреич Ростов иноходью озабоченно, торопливо похаживал в своих мягких сапожках из столовой в гостиную, поспешно и совершенно одинаково здороваясь с важными и неважными, которых он всех знал, но все не забывал радостно взглянуть на своего стройного молодца сына.
 Он подошел к Долохову, пожал ему руку и, вспомнив о медведе, расхохотался.   -- К себе милости прошу, вот ты с моим молодцом знаком... вместе, там вместе геройствовали...
 А!
 Василий Игнатьич...   В это время лакей с испуганным лицом бросился к графу.   -- Пожаловали!   Раздались звонки; старшины бросились вперед; разбросанные в разных комнатах гости, как встряхнутая рожь на лопате, столпились в одну кучу в большой гостиной к дверям залы.   Впереди всех шел Багратион без шляпы и шпаги, по клубному обычаю, и не в смушковом картузе, с нагайкой через плечо, как привык его видеть Николай Ростов, а в новом узком мундире с георгиевской звездой, подстриженный на висках (видимо, недавно, что изменяло невыгодно его физиономию), припомаженный и неловкий, как будто ему привычнее было ходить по вспаханному полю (как он шел перед Курским полком в Шенграбене), чем по паркету.
 На лице его было что-то наивно-праздничное, дававшее в соединении с его твердой мужественной физиономией даже несколько комическое выражение его лицу.
 Беклешов и граф Алексей Уваров шли сзади его и, как гостя, учтиво пропускали его вперед.
 Багратион смешался, не желая воспользоваться их учтивостью, и наконец прошел.
 Старшины встретили его, сказав несколько слов о радушии московском, о дорогом госте и т.п. и как бы завладев им, успокоившись, повернулись и повели в гостиную.
 Но в дверях не было возможности пройти от столпившихся, давивших друг друга и через плечи рассматривавших героя как редкого зверя.
 Граф Илья Андреич, энергичнее всех смеясь и приговаривая "мой дорогой", протолкал толпу и провел гостей.
 Их посадили, обступили тузы.
 Граф Илья Андреич протолкался, обегая опять через толпу, и с другим старшиной через минуту явился, неся большое серебряное блюдо, которое он поднес князю Багратиону.
 На блюде лежали стихи.
 Багратион, увидав блюдо, как бы прося спасенья и помощи, испуганно оглянулся, но, увидав, что его нет, взял блюдо решительно обеими руками и сердито, зло посмотрел на графа, как бы говоря: "Еще чего от меня хотите?
 Мучитель!" Кто-то услужливо вынул из рук Багратиона блюдо (а то он, казалось, намерен был держать его до вечера и так идти к столу) и обратил его внимание на стихи. "Ну и прочту", -- как будто сказал Багратион и стал читать с тем сосредоточенным и серьезным видом, с которым он читал полковые рапорты.
 Сам сочинитель Николев взял стихи и стал читать.
 Князь Багратион склонил голову и слушал, как слушают "Господи, помилуй" в церкви.     Славь тако Александра век   И охраняй нам Тита на престоле,   Будь купно страшный вождь и добрый человек,   Рифей в отечестве, а Цесарь в бранном поле.   Да, счастливый Наполеон,   Познав чрез опыты, каков Багратион,   Не смеет утруждать Алкидов русских боле...     Но Николев не докончил стихи, как громогласный дворецкий провозгласил: "Кушанье готово!" Дверь отворилась, загремел из столовой "Гром победы раздавайся, веселися, грозный росс", и граф Илья Андреич сердито посмотрел на Николева, продолжавшего читать.
 Все встали, доказывая, что обед важнее стихов, и опять Багратион впереди всех пошел к столу.
 На первом месте, между двух Александров -- Беклешова и Нарышкина, что тоже имело значение по отношению к имени государя, посадили Багратиона: 300 человек разместились в столовой так же естественно, как вода разливается там больше, где глубже.