 Кто поважнее, поближе к чествуемому гостю.   Перед обедом граф Илья Андреич представил князю своего сына, который, он твердо был уверен, был более герой, чем князь Багратион, и Багратион, узнав его, сказал несколько неловких слов, как и все, которые он говорил в этот день.
 Граф Илья Андреич, сияя, оглядывался, уверенный, что все так же рады, как и он, этому важнейшему, по его мнению, событию дня.   Николай Ростов познакомился в этот день с Долоховым.
 И этот странный человек поразил и привлек его, как и всех.
 Николай не отходил от него, и с ним вместе, благодаря представлению Багратиону, они сели ближе к центру.
 Напротив них сидел Пьер с своей свитой и князь Несвицкий.
 Граф Илья Андреич сидел напротив Багратиона с другими старшинами и угощал князя Багратиона, олицетворяя в себе московское радушие.
 Труды его не пропали даром.
 Обеды, постный и скоромный, были великолепны, но совершенно спокоен он все не мог быть до конца обеда.
 На втором блюде уже стали лакеи хлопать пробками и наливать шампанское.
 Граф Илья Андреич переглянулся с другими старшинами. "Много тостов будет, пора начинать!" -- шепнул он и, взяв бокал в руки, встал.   -- Здоровье государя императора! -- провозгласил он, и в ту же минуту добрые глаза его увлажились слезами, значение которых он не знал.
 Все встали, опять заиграли "Гром победы", и "ура" -- за?кричало все, и Багратион закричал "ура" тем же голосом, каким он кричал на Шенграбенском поле.
 Восторженный голос Николая был слышен из-за всех трехсот голосов.
 Он чуть не плакал.
 Выпив залпом свой бокал, он бросил его на землю.
 Многие последовали его примеру.
 Только что замолкли голоса гостей, и лакеи подобрали разбитую посуду, и все стали усаживаться и, улыбаясь своему крику, переговариваться на дальних концах стола, как опять поднялся граф Илья Андреич и провозгласил тост за здоровье героя князя Багратиона, и еще больше увлажились его глаза.
 Опять закричали "ура" и вместо музыки послышались певчие, певшие кантату Павла Ивановича Кутузова:     Тщетны россам все преграды,   Храбрость есть побед залог,   Есть у нас Багратионы,   Будут все враги у ног...     Только что кончили певчие, как последовали новые и новые тосты, при которых все больше и больше проливал слезы граф Илья Андреич, и больше билось посуды, кричалось.
 Пили за здоровье Беклешова, Нарышкина, Уварова, Долгорукого, Апраксина, Валуева, за здоровье старшин, за здоровье распорядителя, за здоровье всех членов клуба.   Пьер сидел против Долохова и Николая Ростова, и Николай не мог в душе не смеяться на ту странную фигуру, которую представлял этот молодой богач.
 Пьер, когда не ел, сидел, щурясь и морщась, глядя на первое попавшееся ему лицо, и с видом совершенной рассеянности ковырял себе в носу.
 Он и прежде не имел вид ловкого молодого человека, но тогда, по крайней мере, он был добродушно весел, теперь же лицо его выражало апатию и усталость.
 Он был похож, на глаза Ростова, на идиота.   В ту минуту, как Николай, удивляясь на тупую фигуру, смотрел на него, Пьер рассуждал о том, что Аустерлицкое сражение было ведено неправильно, а что надо было атаковать правый фланг.
 Ростов, говоря с соседом, сказал в это время: "Уж никто лучше меня не видал во всех концах Аустерлицкое сражение".   -- Скажите, -- вдруг обратился к нему Пьер, -- отчего же, когда центр наш был прорван, мы не могли поставить его меж двух огней?   -- Оттого, что некому было приказывать, -- отвечал за Ростова Долохов.
 -- Ты бы хорош был на войне, -- прибавил он.   Ростов и Долохов засмеялись.
 Пьер поспешно отвернулся от них.   Когда пили здоровье государя, он так задумался, что не встал, и его сосед толкнул его.
 Он выпил бокал и встал, оглядываясь.
 До?ждавшись, когда все сели, он сел, взглянул на Долохова и покраснел.
 После официальных тостов Долохов предложил Ростову тост за красивых женщин и с серьезным лицом, но с улыбающимся в углах ртом обратился к Пьерy.
 Пьер рассеянно выпил, не глядя на Долохова.
 Лакей, раздававший кантату Кутузова, положил листок Пьерy, как более почетному гостю.
 Он хотел взять его, но Долохов выхватил из его руки и стал читать.