 Пьер нагнулся всем тучным телом через стол.   -- Дайте мне.
 Это неучтиво, -- крикнул он.   -- Полноте, граф, -- шепнул Безухову сосед, знавший Долохова за бретера.   Долохов удивленно посмотрел на Пьерa совсем другими, светлыми, веселыми, жестокими, глазами с той же улыбкой, как будто он говорил: "А вот это я люблю".   -- Не дам, -- проговорил он отчетливо.   Пьер вдруг засопел, как будто рыдания подступили ему к горлу.   -- Вы... вы... негодяй!.. я вас вызываю, -- проговорил он, и ни сосед его, ни Несвицкий не могли удержать его.
 Он встал и вышел из-за стола.
 Тут же в клубе Ростов, который согласился быть секундантом, переговорил с Несвицким, секундантом Безухова, о условиях дуэли.
 Пьер уехал домой, a Николай с Долоховым до позднего вечера просидели в клубе, слушая песенников-цыган.   -- Ему невыгодно, -- сказал Долохов Ростову.
 -- У него триста тысяч дохода и скандал во всяком случае, а мне славная вдовушка.
 Прощай, до завтра в Сокольниках.
 А мне чутье говорит, что я его убью.    ХХ     На другой день в Сокольниках Пьер, такой же рассеянный, не?довольный, морщась, смотрел вокруг себя на таящий снег и круги около голых деревьев и на секундантов, которые озабоченно размеряли шаги.
 Он имел вид человека, занятого какими-то соображениями, вовсе не касающимися до предстоящего дела.
 И действительно, с утра еще он раскрыл свои карты и сделал распоряжения нового Аустерлицкого сражения, по которому Наполеон был разбит.
 Он не только не прощался с женою или с кем-нибудь, он по привычке увлекся умственной работой, стараясь забыть про настоящее, только редко вспоминал, что он нынче стреляется с известным стрелком из пистолета, с бретером, а сам не умеет стрелять.
 Приехавший Несвицкий живо напомнил ему предстоящее и стал, повторяя вчерашнее, доказывать ему, что он был неправ и, главное, нерасчетлив, вызывая такого стрелка, как Долохов, и давая ему первый выстрел.   -- Я не хочу вмешиваться, но вообще это глупо, -- сказал Несвицкий.   -- Да, ужасно, ужасно глупо, -- морщась и почесываясь, сказал Пьер.   -- Только позволь мне, я так это устрою, -- радостно вскакивая, сказал некровожадный Несвицкий.   -- Что устрою? -- спросил Пьер.
 -- Ах да, дуэль.
 Нет, что ж, все равно, -- прибавил он, -- они уже приготовились.   Когда на месте секунданты делали последнюю классическую попытку примирения, Пьер молчал, думал о другом.   -- Вы мне скажите только, как, куда ходить, стрелять куда.   Когда сказали, он, добродушно и рассеянно улыбаясь, произнес: "Я ведь этого никогда не делал", -- и он стал расспрашивать о способе спуска и любовался остроумной выдумкой Шнеллера.
 Он никогда до сих пор не держал в руках пистолета.   Долохов, весело улыбаясь ртом, и светло, и строго смотрел наглыми, прекрасными голубыми глазами.   -- Не хочу первого выстрела, -- сказал он, -- что его, как цыпленка, застрелить.
 И так все на моей стороне.   Ростов, как неопытный секундант, согласился, радуясь на великодушие своего нового друга.   Им подали пистолеты и велели сходиться на пятнадцать шагов до двадцати, стреляя кто когда хочет.   -- Так и сейчас можно выстрелить? -- спросил Пьер.   -- Да, как дойдешь до барьера.   Пьер взял своей большой пухлой рукой пистолет осторожно и робко, видимо, боясь не убить себя и, поправив очки, пошел к дереву.
 Только что он подошел, он, не целясь, поднял пистолет, выстрелил и весь вздрогнул.
 Он даже пошатнулся от звука своего выстрела, потом улыбнулся сам своему впечатлению.
 Долохов упал, уронив пистолет.   -- Вот дурацкая, -- крякнул он сквозь зубы и, схватившись одной рукой за бок, из которого шла кровь.   Пьер подбежал к нему.   -- Ах, боже мой, -- проговорил он, становясь перед ним на колени.
 Долохов оглянулся на него, нахмурясь и указывая на пистолет: "Подай".
 Ростов подал ему.
 Долохов сел на задницу.
 Левая рука была вся в крови, он обтер ее об сюртук и оперся eю.   -- Пожалуйте, -- проговорил он Пьерy.
 -- Пожалуйте к бар...   Пьер поспешно, с учтивым желанием не заставить его ждать, подошел и стал прямо против Долохова в десяти шагах от него.   -- Боком, закрой пистолетом грудь, грудь, -- кричал Несвицкий.   Пьер стоял, с неопределенной улыбкой сожаления глядя через очки на Долохова.
 Долохов поднял пистолет, углы губ его все улыбались, глаза блестели усилием и злобой последних собранных сил.
 Несвицкий и Пьер зажмурились.
 В одно и то же время они услыхали выстрел и отчаянный злой крик Долохова.   -- Черт ее возьми, дрогнула!
 Несите!
 Несите!   Пьер повернулся, хотел подойти, но потом раздумал и, сморщенный, пошел к своей карете.
 Всю дорогу он что-то бурчал, но ничего не отвечал на вопросы Несвицкого.    ХХI     Пьер виделся последнее время с женой лишь по ночам, либо при гостях, которых у них бывал полон дом и в Петербурге и в Москве.