 В ночь с 4-го на 5 марта он не пошел спать к жене и остался в своем огромном, отцовском, том самом, в котором умирал старый граф, кабинете.
 Он лег, но не спал целую ночь и взад и вперед ходил по кабинету.
 Лицо Долохова, страдающее, умирающее, злое и все с притворностью какого-то молодечества, не выходило у него из воображения и требовало, неумолимо требовало, чтобы он остановился и обдумал значение этого лица, значение и участие этого лица в жизни, и всю эту прошедшую жизнь.
 Памятное прошедшее его начиналось в его воспоминании со времени женитьбы, а женитьба следовала так скоро после смерти отца (так мало он успел опомниться в своем новом положении тогда), что ему казалось, что и то и другое случилось вместе.   "Что же было? -- спрашивал он сам себя.
 -- В чем же я виноват?
 Да, все это ужасное воспоминание, когда я после ужина у князя Василия сказал эти глупые слова: "Я вас люблю", -- я тогда чувствовал.
 Я чувствовал тогда, что не то.
 Так и вышло".
 Он вспоминал медовый месяц, и ему стыдно стало, как было стыдно тогда и все первое время.
 Особенно живо, и оскорбительно, и постыдно было для него воспоминание, как однажды, вскоре после своей женитьбы, он в двенадцатом часу дня, в шелковом халате, пришел из спальни в кабинет и в кабинете застал главного управляющего, который почтительно встал и поглядел на лицо Пьерa, на его халат и слегка улыбнулся, как бы выражая этой улыбкой почтительное сочувствие к счастью своего принципала.
 Пьер краснел всякий раз, как живо вспоминал этот взгляд.
 Теперь он вспомнил это и охнул.
 Он вспоминал, как он видел ее еще прекрасною, как она поражала его своей гордостью, спокойствием, умением безыскусственно и изящно обращаться в высших сферах.
 Как его поражало ее искусство управлять домом и самой быть важной дамой, и поставить дом на аристократическую ногу.
 Потом он вспоминал, как он, привыкши уже к тем формам изящества, в которые она так умела облекать себя и свой дом, как он стал искать содержания и не находил его.
 За блестящими формами не было ничего.
 Они были ее целью.
 И холодность ее все увеличивалась.
 Он вспоминал, как он нравственно суживал глаза, чтобы найти ту точку зрения, с которой бы он увидал что-нибудь хорошее, какое-нибудь содержание, но ничего и никакого не было.
 И не было в ней недовольства этим отсутствием.
 Она была довольна и спокойна в своей штофной гостиной, с жемчугами на прелестных плечах.
 Анатоль ездил к ней занимать у ней деньги и целовал ее голые плечи.
 Она отгоняла его от себя, как любовника.
 Отец, шутя, возбуждал ее ревность; она с спокойной улыбкой сказала, что она не так глупа, чтоб быть ревнивой, пусть делает, что хочет.   Пьер спросил раз, не чувствует ли она признаков беременности.
 Она засмеялась презрительно и сказала, что не дура, чтобы желать иметь детей, и что от него детей у нее не будет.   Потом он вспомнил ясность и грубость мыслей и вульгарность ее выражений: "Я не дура, поди сам, убирайся", -- свойственных ей, несмотря на ее воспитание в высшем, аристократическом кругу.
 Часто, глядя на ее успех в глазах старых и молодых мужчин и женщин, Пьер недоумевал и не мог понять, отчего он не любит ее.
 Вспоминая себя за все это время, Пьер помнил в себе только чувство ошалелости, зажмуренности, с которыми он шел и не позволял руководить собой, чувство удивления, равнодушия и нелюбви к ней, и постоянно чувство стыдливости за не свое место, за глупое положение счастливца, обладателя красавицы, когда он встречался даже с своим камердинером, выходя из спальни жены в шелковом шитом ярком халате, который она подарила ему.
 Потом он вспоминал, как незаметно, независимо от его воли, видоизменялись условия его жизни, как он втягивался в ту жизнь барича, праздного аристократа, которую он, напитанный идеями французской революции, так строго судил прежде.
 Деньги у него брали все, со всех сторон, и у него требовали денег, и обвиняли в чем-то его.
 Время его все было занято.