 От него требовали самых пустых вещей, визита, выезда, обеда, но эти требования без перерыва следовали одно за другим.
 И требования эти делались так просто, с таким сознанием, что это так должно быть, что ему не могло прийти в голову отказать.
 Но вот в Петербурге перед отъездом он получил анонимное письмо, что Долохов любовник его жены, что очки плохо видели.
 Он бросил письмо, сжег его, но, не переставая, думал о нем.
 Долохов действительно был ближе всех с его женой.
 Когда он приехал в Москву, на другой же день он увидал за обедом в клубе Долохова, и теперь Долохов -- вот он сидел на снегу перед ним и насильно улыбался и умирал с проклятиями.   Пьер был один из тех людей, которые, несмотря на свою внешнюю слабость характера, не ищут доверенного для своего горя.
 Он перерабатывал один в себе свое горе. "Она, во всем, во всем она, без темперамента, без сердца, без ума, она была во всем виновата, -- говорил он сам себе.
 -- Но что ж из этого?
 Зачем я себя связал с нею, зачем я ей сказал это "я вас люблю", которое было ложь и еще хуже что-то? -- сказал он сам себе.
 -- Я виноват и должен нести... но что?
 Позор имени, несчастие жизни?
 Э, все вздор, -- подумал он.
 -- Людовика XVI казнили за то, что он был бесчестен и преступник.
 Потом Робеспьера казнили.
 Кто прав, кто виноват?
 Никто.
 А жив, и живи.
 Завтра умрешь, как мог я умереть час тому назад, как умрет этот Долохов.
 И стоит ли того мучиться, когда жить остается одну секунду в сравнении с вечностью?
 Мне ничего не нужно.
 Мне довольно себя.
 Что делать? -- опять предстал ему вопрос.
 -- Зачем я связался с нею?
 Но какого черта понесло его на эту галеру?" -- вспомнил он и улыбнулся.   Утром, когда камердинер, с удивлением заметив, что граф не ложился, вошел в кабинет, Пьер, уже успокоенный, лежал на оттоманке и читал.   -- Графиня приказали спросить, дома ли вы? -- спросил камердинер.
 Но не успел он этого сказать, как сама графиня в белом атласном халате, шитом серебром, и в простых волосах (две огромные косы диадемою огибали два раза ее прелестную голову) вошла в комнату спокойно, величественно, но на прелестном, мраморном лбе ее была морщинка гнева.
 Она, с своим все выдерживающим тактом, не стала говорить при камердинере.
 Она знала о дуэли и пришла говорить о ней.
 Она дождалась, пока камердинер уставил кофе, и величественным жестом указала ему дверь.
 Пьер, как пойманный школьник, робко, через очки смотрел на нее.
 Для того, чтобы дать себе известное положение, он начал есть, хотя ему этого не хотелось.