 Она не села.   -- Как вы смели это сделать? -- сказала она.   -- Я?..
 Что я... -- сказал Пьер.   -- Что сделать?
 Компрометировать жену.
 Кто тебе сказал, что он мой любовник? -- заговорила она по-французски с своей грубостью речи, выговаривая выворачивающее всю внутренность Пьера слово "любовник" как и всякое другое слово.
 -- Он не любовник, а ты дурак.
 Теперь я посмешище всей Москвы из-за того, что ты, пьяный, не помня себя, вызвал на дуэль человека, который тебе ничего не сделал.   -- Я знаю... но...   -- Ничего ты не знаешь.
 Ежели бы ты был умнее и приятнее, то я бы с тобой сидела, а не с ним, а, разумеется, мне приятнее быть с умным человеком, чем с тобой.
 Лучше ничего не выдумал, как взял и убил человека, который лучше тебя в тысячу раз.   -- Не говорите, -- сказал Пьер, краснея и отходя от нее.
 -- Довольно.
 Что вам надо?   -- Да, лучше вас.
 И редкая та жена, которая с таким мужем не взяла бы себе любовников   -- Ради бога, замолчите, сударыня, нам лучше расстаться, -- умоляющим голосом проговорил Пьер.   -- Да, расстаться, чтобы мне остаться без ничего и с срамом, что меня бросил муж?
 Никто не знает, какой это муж.   Элен была красна и с таким выражением злобы в глазах, какого никогда не видал в ней Пьер.   -- Расстаться?
 Извольте, только ежели вы отдадите мне все состояние.
 Я беременна.
 И не от вас.   -- А-ах!
 Уйди, или я тебя убью! -- закричал Пьер.
 И все лицо отца отразилось в нем, и, схватив со стола мраморную доску, с не известной еще ему силой, он сделал шаг и замахнулся на нее.
 Элен вдруг зарыдала.
 Лицо ее исказилось, и она бросилась бежать.
 Пьер бросил доску и, схватив себя за волосы, стал ходить по комнате.
 Через неделю Пьер выдал жене доверенность на управление всеми великорусскими имениями, что составляло больше половины всего состояния, и один уехал в Петербург.    ХХII     Прошло два месяца после получения известий в Лысых Горах о Аустерлицком сражении и о погибели князя Андрея.
 Несмотря на все розыски, тело его не было найдено и, несмотря на все письма через посольства, его не было в числе пленных.
 Что хуже всего, оставалась все-таки надежда, что он был поднят жителями на поле сражения и, может, лежал выздоравливающий или умирающий один среди чужих и не в силах дать о себе вести.
 В газетах, из которых впервые узнал старый князь об Аустерлицком поражении, было написано весьма кратко и неопределенно, что русские должны были отступить, но отступили в порядке.
 Но старый князь понял и из этого официального известия, в чем было дело.
 И хотя ничего еще не знал о сыне, он был убит этим известием.
 Он три дня не выходил из кабинета и целые дни, как видел Тихон, писал письма и отправлял кучи конвертов на почту ко всем значительным лицам.
 Спать он ложился в обыкновенный час, но усердный Тихон ночью вставал с своего войлока в официантской и, подкрадываясь к двери кабинета, слышал, как в темноте старый князь шарил и ходил в своей комнате, покрякивая и бурля что-то про себя.   Через неделю после газеты, принесшей известие об Аустерлицкой битве, пришло письмо Кутузова, который, не дожидаясь вопроса, сам извещал князя о участи, постигшей его сына.   "Ваш сын в моих глазах, -- писал Кутузов, -- с знаменем в руках, впереди полка, пал героем, достойным своего отца и своего отечества.
 Жив ли он или нет, я до сих пор, несмотря на все меры, предпринятые мною, не мог узнать.
 Себя и вас надеждой я льщу, что он жив, ибо в противном случае в числе найденных на поле сражения офицеров, о коих список мне подан через парламентеров, и он бы находился".   Получив это известие поздно вечером, когда он был один в своем кабинете, старый князь никому ничего не сказал.