 Как и обыкновенно, на другой день он пошел на свою прогулку, был молчалив с приказчиком, садовником и архитектором и, хотя и был гневен на вид, ничего никому не сказал.
 Когда в обычное время княжна Марья вошла к нему, он стоял за станком и точил, но, как обыкновенно, не оглянулся на нее.
 Он сделал движение головой к ней, но потом как будто не решился.   -- А!
 Княжна Марья! -- вдруг сказал он неестественно и бросил стамеску.
 Колесо еще вертелось от размаха.
 Княжна Марья долго помнила этот замирающий скрип колеса, который слился для нее с тем, что последовало.
 Княжна Марья подвинулась к нему, увидала его лицо, и что-то вдруг опустилось во всей ней (это было счастье, интерес, любовь к жизни.
 Мгновенно этого ничего не стало), глаза ее задернулись.
 Она по лицу отца, по лицу не грустному, не убитому, но злому и неестественно над собой работающему, увидала, что вот, вот над ней повисло и задавит ее страшное несчастие, худшее в жизни несчастие, еще не испытанное ею, несчастие непоправимое, непостижимое, -- смерть того, кого любишь.   -- Батюшка!
 Андрей! -- сказала она, неграциозная, неловкая княжна, с такой невыразимой грацией и прелестью печали и самозабвения, что отец не выдержал ее взгляда, отвернулся.   -- Его нет больше, -- крикнул он пронзительно, как будто желая прогнать княжну этим криком.   Княжна не упала, с ней не сделалось дурноты.
 Она была уже бледна, но, когда она услыхала эти слова, лицо ее изменилось, и изменилось, не выражая худшее -- страдание, но, напротив, -- что-то просияло в ее лучистых, прекрасных глазах, как будто радость, высокая радость разлилась сверх той сильной печали, которая была в ней.
 Она забыла весь страх к отцу, самое сильное чувство в ее душе.
 Она подошла к нему, взяла его за руку и потянула к себе.
 Она поднимала уже другую руку, чтобы обнять его за сухую, жилистую шею.   -- Не отворачивайтесь от меня, будемте плакать вместе.
 -- Слезы стояли в ее глазах.   Старик сердито дернулся от нее.   -- Мерзавцы!
 Подлецы! -- закричал он.
 -- Губить армию, губить людей!
 За что?
 Поди, поди, скажи Лизе.   -- Да, я скажу ей.   Княжна, не в силах стоять, села в кресло и плакала, не утирая слез.
 Она видела теперь его в ту минуту, как он прощался с ней и с Лизой с своим презрительным видом.
 Она видела его в ту минуту, как он нежно и насмешливо надевал образок на себя. "Верил ли он?
 Раскаялся ли он в своем неверии?
 Там ли он теперь?" -- думала она.   -- Отец, скажите мне, как это было? -- спросила она сквозь слезы.   -- Иди, иди; убит в сражении, в котором повели убивать русских лучших людей и русскую славу.
 Идите, княжна Марья.   Она встала и пошла.
 Но, вспоминая положение невестки, она мучилась, пыталась начать, пыталась скрыть и не могла ни то, ни другое.
 Перед обедом князь прислал Тихона с записочкой к княжне спросить, объявлено ли?
 Получив отрицательный ответ, он сам пошел к ней.   -- Ради бога, батюшка, -- закричала княжна, бросившись к нему, -- не забудьте, что она в себе носит теперь!   Князь посмотрел на нее, на невестку и вышел.
 Но он не пошел к себе, а, затворив дверь в маленькую диванную, где сидели женщины, стал ходить взад и вперед по гостиной.   Княжна Марья не решилась объявить Лизе в это утро именно оттого, что никогда она не видала ее такой тихой, доброй и грустной.   Когда княжна Марья вернулась от отца, маленькая княгиня сидела за работой и с тем особенным выражением внутреннего и счастливо-спокойного взгляда беременных женщин посмотрела на княжну Марью.   -- Мария, -- сказала она, отстраняясь от пялец и переваливаясь назад, -- дай сюда твою руку.
 -- Она взяла руку княжны и положила ее себе на живот.
 Глаза ее улыбались, ожидая, губка с усиками поднялась и так детски-счастливо осталась.