 Долохов был молодой человек хорошей фамилии, но не богатый; однако он жил роскошно и постоянно играл.
 Он почти всегда выигрывал; но никто, даже и в отсутствие его, не смел приписывать его постоянный успех чему-нибудь другому, кроме счастья, светлой головы и непоколебимой силы воли.
 В душе каждый, игравший с ним, предполагал в нем шулера, хотя и не смел сказать этого.
 Теперь, когда он затеял свое странное пари, пьяное общество приняло особенно живое участие в его намерении.
 И именно потому, что знавшие его знали, что сказанное им будет сделано.
 Пьер знал это также и потому только поздоровался с Долоховым и не пытался возражать против его намерения.   Остальное общество состояло из трех офицеров, англичанина, которого видали в Петербурге в самых разнообразных обществах, одного москвича-игрока, женатого толстяка, который был гораздо старше всех, но был однако на ты со всею этою молодежью.   Бутылка рому была принесена; раму, не пускавшую сесть на наружный откос окна, выламывали два лакея в штиблетах и кафтанах, видимо, торопившиеся и робевшие от советов и криков окружавших господ.   Анатоль с выпученной грудью, не переменяя выражения, не обходя и не прося посторониться, продавил своим сильным телом толпу у окна, подошел к раме и, обернув обе белые руки сюртуком, валявшимся на диване, ударил в стекла и пробил их.   -- Ну вот, ваше сиятельство, -- сказал лакей, -- только мешаете и ручки порежете.   -- Пошел, дурак, а?.. -- проговорил Анатоль, взялся за перекладины рамы и стал тянуть.
 Несколько рук взялись также за дело; потянули, и рама с треском выскочила из окна, так что тянувшие чуть не упали.   -- Всю вон, а то подумают, что я держусь, -- сказал Долохов.   -- Послушай, -- сказал Анатоль Пьеру.
 -- Понимаешь?
 Англичанин хвастает... а?.. национальность... а?.. хорошо?..   -- Хорошо, -- сказал Пьер, с замиранием сердца глядя на Долохова, который, взяв в руки бутылку рома, подходил к окну, из которого виднелся свет неба и сливавшихся на нем утренней и вечерней зари.
 Долохов, засучив для чего-то рукава рубашки, с бутылкою рома в руке, ловко вскочил на окно.   -- Слушать! -- крикнул он, стоя на подоконнике и обращаясь в комнату.   Все замолчали.   -- Я держу пари (он говорил по-французски, чтобы его понял англичанин, и говорил не слишком хорошо на этом языке) -- держу пари на пятьдесят империалов...
 Хотите на сто? -- прибавил он, обращаясь к англичанину.   -- Нет, пятьдесят, -- сказал англичанин.   -- Хорошо, на пятьдесят империалов, -- что я выпью бутылку рома всю, не отнимая ото рта, выпью, сидя за окном, вот на этом месте (он нагнулся и показал покатый выступ стены за окном), -- и не держась ни за что...
 Так?..   -- Очень хорошо, -- сказал англичанин.   Анатоль повернулся к англичанину и, взяв его за пуговицу фрака и сверху глядя на него (англичанин был мал ростом), начал по-английски толковать ему то, что уже было всем понятно.   -- Постой! -- закричал Долохов, стуча бутылкой по окну, чтоб обратить на себя внимание.
 -- Постой, Курагин, слушайте.
 Если кто сделает то же, то я плачу сто империалов.
 Понимаете?   Англичанин кивнул головой, не давая никак разуметь, намерен ли он или нет принять это новое пари.
 Анатоль не отпускал англичанина, и, несмотря на то, что тот, кивая, давал знать, что он все понял, Анатолъ переводил ему слова Долохова по-английски.
 Молодой худощавый мальчик, лейб-гусар, проигравшийся в этот вечер, взлез на окно, высунулся и посмотрел вниз.   -- Ууу... -- проговорил он, глядя за окно на камень тротуара.   -- Смирно! -- закричал Долохов и сдернул с окна офицера, который, запутавшись шпорами, неловко спрыгнул в комнату.   Поставив бутылку на подоконник, чтобы было удобно достать ее, Долохов, осторожно и тихо, полез в окно.
 Спустив ноги и расперевшись обеими руками в края окна, он примерился, уселся, отпустил руки, подвинулся направо, налево и достал бутылку.
 Анатоль принес две свечки и поставил их на подоконник, хотя было уже совсем светло.
 Спина Долохова в белой рубашке и курчавая голова его были освещены с обеих сторон.
 Все столпились у окна.
 Англичанин стоял впереди.
 Пьер улыбался и ничего не говорил.
 Старый москвич с испуганным и сердитым лицом вдруг продвинулся вперед и хотел схватить Долохова за рубашку.   -- Господа, это глупости, он убьется до смерти, -- сказал он.   Анатоль остановил его.   -- Не трогай, ты его испугаешь, он убьется.
 А?..
 Что тогда?..
 А?..   Долохов обернулся, поправляясь и опять расперевшись руками.
 Лицо его было ни бледно, ни красно, но холодно и зло.   -- Ежели кто ко мне еще будет соваться, -- сказал он, редко пропуская слова сквозь стиснутые и тонкие губы, -- я того сейчас спущу вот сюда.
 И так скользко, катишь вниз, а тут со вздорами суется...
 Ну!..   Сказав "ну", он повернулся опять, отпустил руки, взял бутылку и поднес ко рту, закинул назад голову и вскинул кверху свободную руку для перевеса.