 -- Перестал, надо подождать... вот он... слышишь?
 Как он там? маленький, маленький.
 Коли бы только не так страшно, Мари.
 Но я все-таки буду любить его.
 Очень, очень даже буду любить.
 Что ты?
 Что с тобой?   Мари упала на колени и рыдала.
 Она сказала, что так ей сделалось грустно об Андрее, но не могла решиться сказать.
 Несколько раз в продолжение утра она начинала плакать.
 Слезы эти, которых причину она не говорила, встревожили Лизу, как ни мало она была наблюдательна.
 Она ничего не говорила, но беспокойно оглядывалась, отыскивая.
 И когда вошел старый князь, которого она и всегда так боялась, теперь, с этим неспокойным злым лицом, она все поняла.
 Она бросилась к Мари, не спрашивая ее уже о том, что такое, но спрашивая и умоляя ее сказать ей, что Андрей жив, что это неправда.
 Княжна Марья не могла сказать этого.
 Лиза вскрикнула и упала в обморок.
 Старый князь отворил дверь, взглянул на нее и, как бы убедившись, что операция кончена, ушел в свой кабинет и с тех пор выходил только утром на свою прогулку, но не ходил в гостиную и в столовую.
 Уроки математики продолжались.
 Он не спал, как слышал Тихон, и силы его вдруг изменили ему.
 Он похудел, пожелтел и стал пухнуть как будто, и по утрам чаще стали находить на него минуты злобы, в которые он не помнил, что делал, и убегал к себе в присутствие одного Тихона, которого он бил чаще прежнего, но с которым по вечерам он говорил с одним только, приказывал ему садиться и рассказывать про то, что делалось на дворне и в деревне.
 Старый князь не хотел надеяться, он объявил всем, что князь Андрей убит, заказал памятник своему сыну, для которого он назначил место в саду, но он все еще надеялся, он послал в Австрию чиновника разыскивать следы князя Андрея.
 Он ждал и надеялся, и поэтому ему было тяжелее всех.
 Княжна Марья и Лиза переносили каждая горе по-своему.
 Лиза, хотя физически и перенесла горе безвредно, опустилась и говорила, что она знает, что умрет родами.   Княжна Марья молилась Богу, ходила за Лизой и пыталась обратить отца на путь религии и слез, но все было тщетно.   Прошло два месяца со дня получения известия.
 Старый князь заметно таял, несмотря на все усилия вступить в старую жизнь.
 Маленькой княгине подходило время.
 Княжна Марья напомнила отцу о просьбе князя Андрея об акушере, и послано было в Москву с требованием привезти лучшего акушера.    XXIII     -- Милый друг, -- сказала маленькая княгиня утром 19 марта после завтрака, губка ее с усиками поднялась по старой привычке; но, как и во всех не только улыбках, но звуках речей, даже походках в этом доме со дня получения страшного известия была печаль, так и теперь улыбка маленькой княгини была такая, что она еще больше напоминала об общей печали.   -- Дружочек, боюсь, что от нынешнего фриштика, как называет его Фока, мне бы не было дурно.   -- А что с тобой, моя душа?
 Ты бледна.
 Ах, ты очень бледна, -- испуганно сказала княжна Марья, тяжелыми мягкими шагами подбегая к невестке.   -- Ваше сиятельство, не послать ли за Марьей Богдановной? -- сказала одна из бывших тут горничных (Марья Богдановна была акушерка из соседнего города, жившая тут вторую неделю).   -- И в самом деле, -- подхватила княжна Марья, -- может быть, точно.
 Я пойду.
 Не бойся, мой ангел!