 -- Она поцеловала ее.   -- Ах нет, нет!
 -- И, кроме бледности и физического страдания, на лице маленькой княгини выразился страх неотвратимого отчаяния.
 -- Нет, это желудок... скажи, Мари, что это желудок...   Но Мария, увидав, как маленькая княгиня начала себе ломать руки и плакать, поспешно выходила из комнаты.   -- Боже мой!
 Боже мой!
 Ох! -- слышала она сзади себя и все-таки не вернулась и бежала за Марьей Богдановной.   Потирая полные небольшие белые руки, ей навстречу, с значительно-спокойным лицом, уже шла Марья Богдановна.   -- Ничего, княжна, не беспокойтесь, -- сказала она.   Через пять минут княжна из своей комнаты услыхала, что несут что-то тяжелое.
 Она высунулась, -- официанты несли кожаный диван для чего-то в спальню.
 На всех лицах было что-то торжественное и тихое.
 Долго сидела княжна одна в своей комнате, отворяла дверь, то садилась в свое кресло, то бралась за молитвенник, то становилась на колена перед киотом.
 Но, к несчастию и удивлению своему, она чувствовала, что молитва не утишала ее волнения.
 Ее мучила мысль, как умер, перестал быть князь Андрей и как, когда начнет быть новый князь Николай Андреич. (Она и все в доме были уверены, что будет сын.) Она опять села в кресло, раскрыла Псалтырь и стала читать l04-й псалом.   Во всех концах дома было разлито и владело всеми то же чувство, которое испытывала княжна Марья, сидя в своей комнате.
 По поверию, что, чем меньше людей знает о страданиях родильницы, тем меньше она страдает, все старались притворяться незнающими, никто не говорил об этом, но во всех людях, кроме обычной степенности и почтительности хороших манер, царствовавших в доме князя, видна была одна общая забота, смягченность сердца и сознание чего-то великого, непостижимого, совершающегося в эту минуту.
 Старая нянька, столетняя старуха, еще старого князя мамка, сердито крикнула на босоногую девчонку, прислуживавшую ей, за то, что та быстро вбежала в комнату, и, достав еще князеву венчальную свечу, велела ей зажечь ее перед иконами и, закрыв глаза, что-то все шептала.
 Няня другая вошла к княжне.   -- Ничего, ангел мой, не убивайся.
 Бог милостив, -- сказала она, поцеловав в плечико.
 -- Молись.
 Я с тобой посижу.
 -- И она села у княжны.   В большой девичьей не слышно было смеха.
 В официантской все люди сидели и молчали наготове чего-то.
 Старый князь, услыхав суетню, послал Тихона к Марье Богдановне спросить: что?
 Марья Богдановна вышла из комнаты, из которой слышались крики, и сказала, посмотрев значительно на посланного:   -- Доложи князю, что роды начались.   Тихон пришел и доложил князю.   -- Хорошо, -- сказал князь, и Тихон не слыхал более ни малейшего звука в кабинете, как он ни прислушивался.
 Хотя свеча горела, Тихон вошел в кабинет, как будто для того, чтобы поправить свечи, и увидал, что князь лежал на диване.
 Тихон, забыв свой страх, посмотрел на князя, на его расстроенное лицо, покачал головой, молча приблизился к нему и, поцеловав его в плечо, вышел, не поправив свечи и не сказав, зачем он приходил.
 На дворне до поздней ночи жгли лучины и свечи и не спали.
 Таинство, торжественнейшее в мире, продолжало совершаться.
 Прошел вечер, наступила ночь.
 И чувство ожидания и смягчения сердечного перед непостижимым не падало, а возвышалось.   Никто не спал.
 Князь вышел из кабинета, прошел через официантскую мимо всех с опущенной головой в гостиную, диванную и остановился в темноте.
 Он услыхал из-за отворенных в ту минуту одних дверей далекие стоны.
 Он повернул, быстрыми шагами вернулся к себе и велел позвать приказчика.
 В этот самый день ждали акушера.