 Он ходил по кабинету и останавливался, чтобы прислушаться, нет ли звука колокольчика.
 Но ничего не слышно, кроме гула ветра и дрожания рам.
 Была одна из тех мартовских ночей, когда зима как будто хочет взять свое и высыпает с отчаянной злобой свои последние снега и бураны.
 Князь послал верховых людей с фонарями встречать акушера и продолжал ходить.
 Княжна Марья сидела молча, устремив лучистые глаза на огонь лампадки, когда вдруг отчаянный порыв ветра налег на одну из рам ее окон (княжна выставляла по одной раме везде с жаворонками) и отбил плохо задвинутую задвижку, затрепал гардиной и пахнул холодом, белым выпавшим снегом, и задул свечу.
 Княжна очнулась. "Нет, еще нужен был весь ужас смерти", -- подумала она.
 Она встала испуганно.
 Няня бросилась запирать окно.   -- Княжна, матушка, едут по прешпекту кто-то, -- сказала няня, высунувшись, чтобы поймать откинутую раму, -- с фонарями, должно, дохтур...   Княжна Марья накинула шаль и побежала навстречу ехавшим.
 Когда она вышла на крыльцо, карета с фонарями стояла у подъезда.
 Толпа официантов на нижней площадке отделяла ее от приехавшего.
 Что-то говорил рыдающий голос Тихона:   -- Батюшка, Андрей Николаич, а вас похоронили.   И вдруг голос, оплаканный, и, что было ужаснее всего, веселый голос князя Андрея отвечал:   -- Нет, еще поживем, Тихон.
 Батюшка здоров, сестра, княгиня? -- сказал голос, дрогнув слегка.   Получив ответ Тихона на ухо, что княгиня в муках, Андрей крикнул своему ямщику отъезжать.
 Его карета была карета акушера, которого он встретил на последней станции, и ехал с ним.
 Официанты засуетились, увидав сзади себя княжну Марью, и дали ей дорогу.
 Она испуганно смотрела на брата.
 Он подошел, обнял ее.
 Она должна была верить, что это был он.
 Да, это был он, но бледный, худой и с измененным, странно смягченным и счастливым выражением лица.   -- Вы не получали моего письма? -- спросил он и, не дожидаясь ответа, которого бы он и не получил, потому что княжна не могла говорить, он вернулся и вместе с акушером быстрыми шагами вбежал на лестницу и пошел к жене.
 Он не заметил даже: в то время как он проходил по коридору, голова старика в белом халате с страшно остановившимися глазами высунулась из двери официантской и молча, неподвижно смотрела на него до тех пор, пока он не прошел.
 Князь Андрей, не слушая никого, прошел прямо к жене.   -- Ну?
 Что? -- спрашивал он беспокойно.   Она лежала на подушках в белом чепчике (страдания только что отпустили ее, черные волосы прядями вились у воспаленных, вспотевших щек, румяный прелестный ротик с губкой с усиками был раскрыт) и радостно, детски улыбалась.
 Блестящие глаза смотрели детски и говорили: "Я вас всех люблю, но за что я страдаю, помогите мне!"   Князь Андрей поцеловал ее и заплакал.   -- Душенька моя, -- сказал он слово, которое никогда не говорил ей.
 Она вопросительно, детски-укоризненно посмотрела на него. "Я от тебя ждала помощи -- и ничего, ничего, и ты тоже".
 Она не удивилась, что он приехал.
 Муки вновь начались, и его вывели из комнаты.
 Акушер остался с ней.
 Князь Андрей пошел к отцу, но княжна Марья остановила его, сказав, что отец велел сказать, чтобы он не ходил к нему, чтобы он оставался с женой.
 Они поговорили с сестрой, но всякую минуту разговор замолкал.
 Они ждали и прислушивались.   -- Иди, мой друг! -- сказала княжна Марья и сама убежала.   Князь Андрей остался один и слышал шум ветра в окна, и ему стало страшно.
 Вдруг страшный крик -- не ее крик, она не могла так кричать, -- раздался в соседней комнате.