 Он подбежал к ее двери, крик замолк, но послышался другой крик, крик ребенка. "Зачем принесли туда ребенка?" -- подумал князь Андрей c удивлением.
 Дверь отворилась, с засученными рукавами вышел акушер без сюртука, бледный и с трясущейся челюстью.
 Князь Андрей обратился к нему, но акушер злобно взглянул и, ни слова не сказав, ушел.
 Испуганная женщина выбежала и, увидав князя Андрея, замялась на пороге.
 Он вбежал в комнату жены.
 Она мертвая лежала в том же положении, в котором он видел ее пять минут тому назад, и то же выражение, несмотря на остановившиеся глаза и на бледность щек, было на этом прелестном, детском, робком личике с губкой, покрытой черными волосиками. "Я вас всех любила и никому дурного не делала, и что вы со мной сделали!
 Ах, что вы со мной сделали!"   В углу комнаты хрюкнуло, как поросеночек, что-то маленькое, красное в белых руках Марьи Богдановны.   Через два часа все так же было темно и так же гудел ветер.
 Князь Андрей тихими шагами вошел в кабинет к отцу.
 Старик все уже знал.
 Он лежал на диване.
 Князь Андрей подошел к нему ближе.
 Старик спал или притворился спящим.
 Князь Андрей сел к нему на диван.
 Старик дрогнул глазами.   -- Батюшка...   Старик молча и старческими, жесткими руками, как тисками, обхватил шею сына и зарыдал, как ребенок.   Через три дня отпевали маленькую княгиню.
 Князь Андрей взошел на ступеню гроба и увидал опять то же лицо, хотя и с закрытыми глазами. "Ах, что вы со мной сделали?" -- И он почувствовал, что в душе его оторвалось что-то, что он виноват в вине, которую ему не поправить и не забыть.
 Он не мог плакать.
 Старик тоже вошел и поцеловал ее руку, и ему она сказала: "Ах, что и за что вы это со мной сделали?" И старик второй раз в жизни зарыдал и заплакал.   Еще через пять дней крестили молодого князя Николая Андреича.    XXIV     Еще не успело пройти впечатление первой войны с Наполеоном, как наступила вторая, кончившаяся Тильзитским миром.
 В начале 1806-го и в 1807 году чувство вражды к Буонапартию, как его называли, уже глубже, чем в 1805 году, проникало до сердца русского народа.
 Полмиллиона ратников, два набора в один год, проклятия врагу рода человеческого и антихристу Буонапартию, слышавшиеся во всех церквах, и слух о приближении его к русской границе, не шутя, заставлял ощетиниваться против него все сословия.   Ростов после несчастной дуэли, в которой он участвовал, повез раненого Долохова на его квартиру.
 Ростов знал Долохова по холостой жизни у цыган, на попойках, но никогда не бывал у него и даже никогда не думал о том, какой может быть дом у Долохова.
 Ежели был дом у Долохова, то, вероятно, это была, по предположениям Ростова, какая-нибудь закуренная, загрязненная комнатка, с бутылками, трубками и собакой, в которой он держал свои чемоданы и ночевал изредка.
 Но Долохов сказал ему, что он живет в собственном доме у Николы Явленного со старушкой матерью и двумя незамужними сестрами.   Во время переезда Долохов молчал, видимо, делая над собой усилия, чтобы не стонать, но перед домом, узнав Арбат, он приподнялся и взял за руку Ростова, и на лице его выразилось страстное, восторженное отчаяние, какого никак не ожидал от него Николай.   -- Ради бога, не к матери, она не перенесет...
 Ростов, брось меня, беги к ней, приготовить ее.
 Этот ангел не перенесет.   Домик был хорошенький, чистенький, с цветами и половиками.
 Марья Ивановна Долохова была почтенная на вид старушка.
 Она испуганно выбежала в переднюю навстречу Ростову.   -- Федя!
 Что с Федей? -- вскрикнула она, как только Ростов сказал, что Долохов прислал его и что он не совсем здоров.
 -- Он умер?
 Где он?
 -- И она упала без чувств.   Сестры, некрасивые девушки, выбежали и окружили мать.