 Одна из них шепотом спросила у Ростова, что с Федей, и он сказал ей, что Долохов легко ранен.
 Ростов не мог перенести раздирающего душу вида отчаяния матери и сестер, когда вынес Долохова и вышел под предлогом поездки за доктором, освободив себя от вида свидания матери с сыном.   Когда Ростов возвратился с доктором, Долохов уже был уложен в своем коврами и дорогим оружием увешанном кабинете на полу, на медвежьей шкуре, и мать на низенькой скамеечке, более бледная, чем ее сын, сидела у его изголовья.
 Сестры хлопотали по задним комнатам, в коридоре, но не смея войти в комнату.
 Долохов перенес боль зондирования раны и вынимания пули так же, как и самую рану.
 Он даже не морщился и улыбался, как только в комнату входила его мать.
 Все усилия его, видно, были устремлены на то, чтобы успокоить старушку.
 Чем ближе узнавал Ростов Долохова, тем более он чувствовал себя к нему привязанным.
 Все в нем было, начиная от его привычки лежать на полу и до его тщеславия своими дурными наклонностями и скрытности в хороших, -- все было необыкновенно, не так, как у других людей, и все было решительно и ясно.
 Первое время Марья Ивановна враждебно смотрела на Ростова, связывала его с несчастием сына, но, когда Долохов, заметив это, прямо сказал ей: "Ростов мой друг и прошу вас, обожаемая матушка, любить его", -- Марья Ивановна действительно полюбила Николая, и Николай ежедневно стал бывать в домике у Николы Явленного.
 Несмотря на шутки домашних, на упреки светских знакомых, он целые дни проводил у выздоравливающего, то разговаривая с ним, слушая его рассказы, ловя каждое его слово, движение и улыбку, и безусловно во всем соглашался с ним, то с Марьей Ивановной Долоховой, разговаривая с ней о ее сыне.
 От нее он узнал, что Федя содержал ее и сестер, что это был лучший сын и брат в мире.
 Марья Ивановна была убеждена, что ее Федя был образец всех совершенств мира. (Мнение это разделял Ростов, особенно, когда ее слушал или видел самого Долохова.) Она даже не допускала, чтобы возможно было иметь сколько-нибудь другое мнение о ее сыне.   -- Да он слишком благороден, высок и чист душою, -- говаривала она, -- для нашего нынешнего развращенного света.
 Добродетель никто не любит, она всем глаза колет.
 Ну, скажите, граф, справедливо это, честно это со стороны этого Безухова, а Федя по своему благородству любил его, и теперь никогда ничего дурного про него не скажет.
 В Петербурге эти шалости -- с квартальным там что-то пошутили -- ведь они вместе делали.
 Что же, Безухову ничего, а Федя все на своих плечах перенес.
 Ведь что он перенес!
 Положим, возвратили, да ведь как же не возвратить.
 Я думаю, таких, как он, храбрецов и сынов отечества немного там было.
 Что ж теперь эта дуэль?!
 Есть ли чувства, честь у этих людей?
 Зная, что он единственный сын, -- вызвать на дуэль и убить.
 Хорошо, что Бог помиловал нас.
 И за что же?
 Ну, кто же в наше время не имеет интриги.
 Что ж, коли он так ревнив, я понимаю, ведь он прежде мог дать почувствовать, а то ведь год продолжалось.
 И что ж, вы?звал на дуэль, полагал, что Федя не будет драться, потому что он ему должен.
 Какая низость!
 Какая гадость!
 Я знаю, вы Федю поняли, мой милый граф, оттого-то я вас душой люблю.