 Верите мне, его редкие понимают, это такая высокая, небесная душа...   Долохов сам во время своего выздоровления и в своем доме был часто особенно кроток и восторжен.
 Ростов бывал почти влюблен в него, когда этот мужественный, железный человек, обессиленный теперь раной, обращал к нему свои яркие голубые глаза и прекрасное лицо, слегка улыбался и говорил, выказывая ему свою дружбу.   -- Верь мне, мой друг, -- говорил он, -- на свете есть четыре сорта людей: одни никого не любят, никого не ненавидят -- эти самые счастливые.
 Другие, которые всех ненавидят, -- это Картуши, злодеи.
 Третьи, которые любят того, кто на глаза попадается, а к другим равнодушны, этих до Москвы не перевешаешь, это все дураки; и есть такие, как я.
 Я люблю кого, того люблю так, что жизнь отдам, а остальных передавлю всех, коли мне на дороге или на дороге любимых людей.
 У меня есть обожаемая, неоцененная мать, сестры, два-три друга, ты в том числе, а остальных я всех ненавижу, изо всех окрошку сделаю для того, чтобы моим избранным было хорошо.
 -- И он, улыбаясь, пожал руку Ростову.
 -- Да, душа моя, -- продолжал он, -- мужчин я встречал любящих, честных, благородных, возвышенных, -- он опять приласкал взглядом Ростова, -- но женщин, кроме продажных тварей, -- графинь или кухарок, все равно -- нет женщин.
 Нет этой чистой души, которая любила бы одной душой, как бедная Лиза любила Эраста.
 Ежели бы я нашел такую женщину, я бы жизнь отдал за нее.
 А эти...
 -- Он сделал презрительный жест.
 -- Ты знаешь ли, зачем я вызывал, то есть заставил Безухова вызвать меня?
 Она мне надоела.
 Это -- рыба.
 Она не любила меня, она боялась.
 А мне любопытно было.
 Любовь есть высшее блаженство, и оно еще не далось мне.   Большей частью он был кроток, но один Ростов видел его в том припадке бешенства, в котором он делывал свои страшные поступки.
 Это было уже при конце его болезни.
 Он снял повязку, велел слуге подать чистую, чистой не было, и слуга побежал к прачке, которая взялась гладить бинты.
 Минут с пять Долохов пробыл в ожидании.
 Он, стиснув зубы и хмурясь, сидел на постели, потом привстал, достал стул и придвинул его к себе. "Егорка!" -- начал кричать он, равномерно останавливаясь и дожидаясь.
 Ростов хотел развлечь его, но Долохов не отвечал ему.
 Ростов пошел за Егоркой и привел его с бинтами.
 Но только что Егорка вошел, как Долохов бросился на него, смял его под ноги и начал бить стулом.
 Кровь хлынула из раны.
 Несмотря на усилия Ростова и прибежавших матери и сестер, Егора не могли отнять до тех пор, пока Долохов сам не упал от изнеможения и потери крови.    XXV     Еще Долохов был слаб и едва ходил, когда его новый друг Николай ввел его в дом родителей.
 Всех принимали в доме Ростовых с распростертыми объятиями.
 Но Долохова приняли еще радушнее, во-первых, за дружбу его к Николаю, во-вторых, за его страшную и блестящую репутацию.
 Приезда его тщетно ждали несколько дней.