 Графиня несколько робела, барышни волновались, несмотря на то, что Соня была вся поглощена своей любовью к Николаю, Вера к Бергу, который приезжал в отпуск и опять уехал, и Наташа вполне довольна своим обожателем Денисовым.
 Ни одна из них не захотела бы, чтоб Долохов влюбился в нее, но все подробно расспрашивали у Николая и, между собой говоря о нем, посмеивались таким смехом, который, очевидно, должен был скрыть их волнение и страх.   На третий день ожидания подъехала карета, барышни подбежали и отбежали от окон, узнав Долохова, и Николай ввел своего друга.
 Долохов был учтив.
 Он говорил мало (что говорил, то было оригинально) и внимательно вглядывался в женские лица.
 Все ждали от него чего-нибудь необыкновенного, но он ничего необыкновенного не сказал и не сделал.
 Одно, что было в нем не совсем обыкновенного, это то, что в его манере нельзя было найти и тени того стеснения и замешательства, которое, как бы оно ни было скрываемо, всегда заметно в молодом холостом мужчине в присутствии молодых барышень.
 Долохов, напротив, пользуясь преимуществом, которое давала ему его рана и предполагаемая от нее слабость, свободно развалясь, сидел в вольтеровских креслах, которые ему предложили, и принимал те мелкие услуги, которые ему оказывали.
 Он понравился всем домашним Ростовых, Соня видела в нем друга, и, считая то за большую важность, с самоотвержением старалась сделать для него приятным дом его друга.
 Она спрашивала, какой он любит чай, играла ему на клавикордах пьесу, которая ему нравилась и показывала ему картины в зале.
 Вера рассуждала, что он не такой человек, как все, и потому хороший.
 Наташа первые два часа его присутствия не спускала с него любопытных вопросительных глаз (так, что старая графиня несколько раз потихоньку заметила, что это ей неучтиво).
 После обеда она стала петь, очевидно, для него, и Васька Денисов уже говорил, что волшебница забыла своего карлика (так он себя называл) и хочет очаровать нового принца.
 Она смеялась, но, спев свою песенку в зале, она, беспокойно поглядывая на Долохова, вернулась в гостиную, где он сидел, и при?села у стола недалеко от него, высматривая на его лице впечатление, произведенное ею, не спуская с него глаз и ожидала похвалы.
 Долохов не обращал на нее ни малейшего внимания и рассказывал что-то Вере и Соне, обращаясь преимущественно к последней.
 Беспокойство Наташи и желание, чтоб ее похвалили, было так заметно, что старая графиня, улыбаясь, переглянулась с Николаем, указывая глазами на Наташу и Долохова.
 Они поняли, чего ей нужно было.   -- Вы любите музыку? -- спросила графиня у Долохова.   -- Да, очень, но я признаюсь, что ничего подобного не слыхал песням цыган и что ни одна итальянская певица, по мне, не может сравниться с Акулькой.   -- Вы слышали, как я пою? -- спросила вдруг Наташа, краснея.
 -- Хорошо?
 Лучше Акульки-цыганки?   -- Ах да, очень хорошо, -- холодно, учтиво и ласково, как с ребенком, сказал Долохов, улыбаясь своей светлой улыбкой.   Наташа быстро повернулась и ушла.
 С этой минуты Долохов существовал для нее как мужчина менее, чем лакей, подававший кушанье.   Вечером, как это часто бывало, графиня к себе в спальню за?звала свою любимицу и смеялась с ней тем заливающимся смехом, которым редко, но зато неудержимо смеются добрые старушки.   -- Чему вы, мама? -- спросила Соня из-за ширмы.   -- Соня, он (Долохов) не в ее вкусе, -- и графиня закатывалась сильнее прежнего.   -- Вы смеетесь, а не в моем вкусе, -- повторяла Наташа, стараясь обидеться и не в силах удержаться от смеха.   -- Что за божественное существо твоя кузина Софи, -- сказал Долохов Николаю, когда они увидались на другой день.
 -- Да, счастлив тот, кто назовет другом такое неземное создание.
 Но не будем говорить про это.   Больше они не говорили о Соне, но Долохов стал ездить каждый день, и Марья Ивановна Долохова со вздохом и тайно от сына иногда расспрашивала у Николая о его кузине Соне.   На вопрос, который задают себе семейные люди при сближении с молодым человеком, было весьма скоро отвечено всеми домашними, что Долохов ездил для Сони и был влюблен в нее.
 Николай с гордым чувством самодовольства и уверенности представлял Долохову случаи видеться с Соней и твердо был уверен, что Соня и вообще женщина, полюбившая его, не может изменить ему.
 Раз он сказал Соне, что это была бы хорошая партия.
 Соня заплакала.   -- Вы злой человек, -- только сказала она ему.   Старый граф и графиня шутили с Соней и серьезно поговаривали: "Что ж, это партия недурная, женится -- переменится".
 Соня с удивлением и упреком только смотрела на них, на Николая и самого Долохова и, как бы находясь в нерешительности, хотя и польщенная вниманием Долохова, с страстным любопытством ожидала, что будет.   Месяц после знакомства с Долоховым горничная барышень, расчесывая огромную косу Сони, выждала время, когда Наташа вышла из комнаты, и шепотом сказала:   -- Софья Александровна, вы не рассердитесь, меня один человек просил, -- и стала доставать что-то рукой из-за пазухи.   Это было любовное письмо от Долохова.
 Испуганная и обрадованная Соня кошачьим движением вырвала письмо и, еще более красная, чем горничная, пошла в спальню, там задумалась, следовало ли ей или не следовало читать это письмо.
 Она знала, что это было объяснение. "Да, ежели бы я была дочь maman (она так называла графиню), мне бы следовало показать ей письмо, но, бог знает, что ожидает меня.
 Я люблю и буду его женой или ничьей, но я не дочь, и мне, одинокой сироте, нельзя отвергать любви или дружбы этого Долохова".   Она распечатала и прочла: "Обожаемая Софи, я вас люблю, как никогда ни один мужчина не любил женщину.
 Моя судьба в ваших руках.
 Я не смею просить руки вашей.