 Я знаю, что вас, чистого ангела, не отдадут мне, человеку с репутацией, которая за?служена мною.
 Но с того мгновения, как я узнал тебя, я другой, я увидал небо.
 Ежели ты любишь меня, хоть в одну сотую столько, как я, то ты поняла меня, Софи, отдайся мне, и я буду твой раб.
 Ежели ты любишь, напиши "да", и я найду минуту свиданья".   Наташа застала Соню за чтением письма и узнала, в чем дело.   -- Ах, какая ты счастливая, -- закричала она.
 -- Что ж ты ответишь ему?   -- Нет, я не знаю, что мне делать, я не могу теперь видеть его.   Через неделю после этого письма, на которое Долохов не получил ответа и во время которой Соня упорно избегала оставаться с ним наедине, Долохов приехал рано утром к Ростовым.
 Он попросил видеть графиню и сказал, что он просит руки Софьи Александровны.
 Графиня изъявила условное согласие и послала Соню.
 Соня, красная и трепещущая, обнявшись с Наташей, вошла мимо любопытных глаз дворни, уже знавшей, в чем дело, и радостно ожидавшей свадьбы барышни, в комнату, где ожидал ее Долохов, а к затворившимся за ней дверям тотчас же прильнули любопытные головы.
 Долохов покраснел, как только вошла еще более покрасневшая и испуганная Соня, быстро подошел к ней и взял ее за руку, которую она не могла отнять от страха, охватившего ее. "Как это может быть, чтобы он любил меня", -- думала она.   -- Софья Александровна, я обожаю вас, вам нечего говорить.
 Вы поняли уже, что вы сделали с моим сердцем.
 Я был порочен, я был во мраке, пока я не знал тебя, обожаемая, несравненная Софи.
 Ты ангел, осветивший мою жизнь.
 Будь моей звездой, будь моим ангелом хранителем.
 -- Его прекрасно-звучный голос задрожал, когда он говорил это, и он обнял ее и хотел прижать к себе.   Соня дрожала от страха и казалась потерянною, капли пота выступали у нее на лбу, но, как скоро он дотронулся до нее, кошечка проснулась и вдруг выпустила когти.
 Она отскочила от него.
 Все, что она приготовила сказать ему, не сказалось.
 Она почувствовала его привлекательность, его власть над собою и ужаснулась.
 Она не могла быть ничьей женою, кроме Николая.   -- Месье Долохов, я не могу... я благодарю вас... ах, уйдите, пожалуйста.   -- Софи, помните, что моя жизнь, будущая жизнь, в руках ваших.   Но она с ужасом оттолкнула его.   -- Софи, скажи, ты любишь уже?
 Кого?
 Я убью его.   -- Своего кузена, -- сказала Соня.   Долохов нахмурился и вышел быстрыми, твердыми шагами, с тем особенным выражением злобной решительности, которое иногда принимало его лицо.   В зале старый граф встретил Долохова и протянул к нему обе руки.   -- Ну что, поздравить... -- начал он, но не договорил -- его ужаснуло злое лицо Долохова.   -- Софья Александровна отказала мне, -- сказал Долохов дрогнувшим голосом.
 -- Прощайте, граф.   -- Не думал я, не думал, я бы за честь счел племянником назвать тебя.
 Ну, мы поговорим еще, мой дорогой, с ней.
 Я знаю, что мой Коко... с детства кузен и кузина... постойте...   -- Да, -- сказал Долохов, -- вы Софью Александровну не считаете достойной своего сына, и он тоже.
 Она же считает меня недостойным себя.
 Да, это в порядке.
 Прощайте, я вас поблагодарю за это, -- и он вышел.
 Встретившемуся Николаю он не сказал ни слова и отвернулся от него.   Через два дня Николай получил от Долохова записку следующего содержания: "Я у вас в доме больше не буду, и ты знаешь почему.   Я еду послезавтра, и ты скоро, как я слышал.
 Приезжай нынче вечером, помянем Москву гусарской пирушкой.
 Я кучv у Яра".   Ростов из театра в одиннадцатом часу приехал к Долохову и нашел у него переднюю, полную плащами и шубами, и из отворенных дверей услыхал гул мужских голосов и звуки перекидываемого золота.
 Три небольшие комнаты, занимаемые Долоховым, были красиво убраны и ярко освещены.