 Гости чинно сидели вокруг столов и играли.
 Долохов ходил между ними и радостно встретил Ростова.
 О предложении и вообще о семействе ни слова не было сказано.
 Он был ясен и спокоен, больше чем обыкновенно, но в глазах его Ростов заметил ту черту холодного блеска и наглого упорства, которая была в нем в ту минуту, как он на клубном обеде вызывал Безухова.
 Ростов не играл во все время пребывания своего в Москве.
 Отец просил его несколько раз не брать карты в руки, и Долохов несколько раз, смеясь, говаривал ему: "Играть в карты на счастье можно только дураку, коли играть, то играть наверное".   -- Разве ты станешь играть наверное? -- говорил ему Ростов.   Долохов странно улыбнулся на эти слова и сказал:   -- Может быть.   Теперь после ужина Ростову вспомнился этот разговор, когда Долохов, сев на диван между двух свечей и выкинув из стола мешок с червонцами, ширококостными, мускулистыми руками распечатал колоду и вызывающими приятными глазами оглянул присутствующих.
 Глаза его встретились с взглядом Ростова.
 Ростов боялся, чтобы он не подумал, что он вспоминает в это время о бывшем между ними разговоре об игре наверное, и искал и не находил в уме своей шутки, которая бы доказала ему противное, но, прежде чем успел он это сделать, Долохов, уставив свой стальной взгляд прямо в лицо Ростова, медленно и с расстановкой, так, что все могли слышать, сказал ему:   -- А помнишь, мы говорили: дурак, кто на счастье хочет играть, а играть надо наверное, и я хочу попробовать.   "Попробовать на счастье играть или наверное?" -- подумал Ростов.   -- Или ты боишься меня?
 Да и лучше не играй, -- прибавил он и, треснув разорванной колодой, сказал: -- Банк, господа!
 -- И, подвинув вперед деньги, приготовился метать.   Ростов сел подле него и сначала не играл.
 Долохов презрительно взглядывал на него.   -- Что ж не играешь? -- сказал он.   И странно, Николай почувствовал необходимость взять карту и, поставив на нее значительный куш, начать игру.   Долохов не обращал ни малейшего внимания на игру своего друга и просил его самого записывать.
 Но ни одна карта Ростову не давалась.   -- Господа, -- сказал Долохов, прометав несколько времени, -- прошу класть деньги на карты, а то я могу спутаться в счетах.   Один из игроков сказал, что он надеется, что ему можно поверить.   -- О, конечно, -- отвечал Долохов и, не глядя на Ростова, прибавил: -- Ты не стесняйся, мы с тобой сочтемся.   Игра продолжалась...
 Лакей не переставая разносил шампанское.
 Ростов отказался от налитого ему в третий раз стакана, тем более, что он был занят в это время поставкой большой карты.
 Все карты его бились, и на него было написано до 800 рублей.
 Он надписал было над одной картой 800 рублей, но в то время, как подавали ему шампанское, он раздумал и написал опять обыкновенный куш, 20 рублей.
 Долохов, не смотревший на него, видел, однако, его нерешительность.   -- Оставь, -- сказал он, -- скорей отыграешься.
 Другим даю, а тебе бью.
 Или ты меня боишься? -- прибавил он.   Ростов поспешно оставил написанные восемьсот и поставил семерку червей с заломанным углом.
 Он хорошо ее после помнил.
 Он поставил семерку червей, надписав над ней отломанным мелком восемьсот круглыми, прямыми цифрами; выпил поданный стакан согревшегося шампанского, улыбнулся на слова Долохова и в первый раз с замиранием сердца в игре, ожидая семерки, с нетерпением стал смотреть на руки Долохова, державшие колоду.   В воскресенье на прошлой неделе граф Илья Андреич дал своему сыну 2000 рублей, и он, никогда не любивший говорить о денежных затруднениях, сказал ему, что деньги эти были последние до мая и что потому он просил сына быть на этот раз поэкономнее.
 Николя засмеялся и сказал, что он дает честное слово не брать больше денег до осени.   Теперь из этих денег оставалось 1200 рублей.
 Стало быть, семерка червей означала не только проигрыш 1600 рублей, но и необходимость изменения данному слову.
 Он с замиранием сердца смотрел на руки Долохова и думал: "Ну, скорей, дай мне эту карту, и я беру фуражку, уезжаю и отправляюсь домой петь с Денисовым и Наташей, и уж верно никогда в руках моих не будет карта".
 И в эту минуту прелесть песни, дома -- Денисов, Наташа, Соня, и беседы, и даже спокойной постели в Поварском доме с такою силой и ясностью представлялась ему, что он не мог допустить, чтобы глупая случайность, заставившая семерку лечь прежде направо, чем налево, могла бы лишить его всего этого счастья и повергнуть в такую пучину еще не испытанного и неопределенного несчастия.
 Это не могло быть, но он все-таки ожидал с замиранием движения рук Долохова.
 Руки эти спокойно положили колоду карт и взялись за подаваемый стакан и трубку.   -- Так ты не боишься со мной играть, -- повторил Долохов и как будто для того, чтоб ему рассказать веселую историю, он положил карты, опрокинулся на спинку стула и медлительно, с улыбкой стал рассказывать: -- Да, господа, мне говорили, что в Москве распущен слух, будто я шулер, поэтому советую вам быть со мною осторожным.   -- Ну, мечи же! -- говорил Ростов.   Долохов с улыбкой взялся за карты.
 Семерка, которая была нужна ему, уже лежала вверху, первой картой в колоде.   -- Однако ты не зарывайся, -- прибавил он Ростову и продолжал метать.   Чрез полтора часа времени большинство игроков уже шутя смотрели на свою собственную игру.
 Вся игра сосредоточилась на одном Ростове.
 Вместо 1600 рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал еще до десятой тысячи и которая, как он предполагал, возвышалась до пятнадцати тысяч, в сущности же превышала двадцать тысяч.