 Запись эту Долохов, несмотря на свою выказываемую рассеянность, помнил до последнего рубля.
 Он решил продолжать играть до тех пор, пока запись эта возрастет до сорока двух тысяч.
 Число это было выбрано им потому, что сорок два составляло сумму сложенных его годов с годами Софьи Александровны.   Ростов, опершись головою на обе руки, ничего не видел, не слышал. "Шестьсот рублей, туз, угол, девятка... отыграться невозможно, а как бы весело было у Елены... валет на пе, это не может быть...
 И зачем же это он делает со мной?" Иногда он ставил большую карту, но Долохов отказывался бить ее и сам назначал куш.
 Николай покорялся ему и то молился Богу, как он молился на поле сражения на Энском мосту; то загадывал, что та карта, которая первая попадется ему под столом в руку, та спасет его; то рассчитывал, сколько было шнурков на его куртке, и с столькими же очками карту пытался ставить на весь проигрыш; то за помощью оглядывался на других играющих; то вглядывался в холодное теперь лицо Долохова и старался проникнуть, что в нем делалось. "Ведь он знает, -- говорил он сам себе, -- что значит этот для меня проигрыш.
 Не может он желать моей погибели.
 Но и он не виноват: что ж ему делать, когда ему везет счастье, и я не виноват, -- говорил он сам себе.
 -- Я ничего не сделал дурного.
 За что же такое ужасное несчастие!
 И когда оно началось?
 Еще так недавно, когда я подходил к этому столу с мыслью выиграть сто рублей и ехать к Елене, я так был счастлив, хотя и не умел ценить того счастья.
 Когда же это кончилось и когда началось это новое, ужасное состояние?
 Чем ознаменовалась эта перемена?
 Я все так же сидел на этом месте, у этого стола, и так же выбирал и выдвигал карты; когда же это совершилось, и что такое совершилось?
 Когда я здоров, силен и все тот же, и все на том же месте.
 Нет, этого не может быть, и, верно, все это ничем не кончится".
 Он был красен, весь в поту, несмотря на то, что в комнате не было жарко.
 И лицо его было страшно и жалко, особенно по бессильной борьбе казаться спокойным.   Запись дошла до рокового числа.
 Ростов приготовил карту, которая должна была идти углом от 3000 рублей, только что данных ему, когда Долохов стукнул колодой, отложил ее и, взяв мел, начал быстро подводить итог записи Ростова.
 Николай понял в то же мгновение, что все было кончено; но он равнодушным голосом сказал:   -- Что же, не будешь еще?
 А у меня славная карточка приготовлена.
 -- Как будто более всего его интересовало веселье процесса самой игры.   "Все кончено, я пропал, -- думал он.
 -- Теперь пуля в лоб -- одно остается", -- и вместе с тем веселым голосом говорил:   -- Ну, еще одну карточку.   -- Хорошо, -- отвечал Долохов, окончив итог, -- хорошо!
 Двадцать один рубль идет, -- сказал он, указывая на цифру 21, разрознившую ровный счет тысяч, и, взяв колоду, приготовился кидать.
 Ростов, в покорность, отогнул угол и вместо приготовленных 6000 старательно написал 21.   -- Это мне все равно, -- сказал он, -- мне только интересно знать, убьешь ты или дашь мне эту десятку.   Долохов, не улыбаясь, удовлетворил его интерес.
 Десятка была дана.   -- За вами сорок две тысячи, граф, -- сказал он и, потягиваясь, встал из-за стола.
 -- А устаешь, однако, так долго сидеть, -- сказал он.   -- Да, и я тоже устал, -- сказал Ростов.   Долохов, как будто напоминая ему, что ему неприлично было шутить, теперь перебил его.   -- Когда прикажете получить деньги, граф?   Ростов вопросительно взглянул на него.   -- Завтра, господин Долохов, -- сказал он и, побыв несколько времени с другими гостями, вышел в переднюю, чтобы ехать домой.
 Долохов остановил его и отозвал в маленькую комнатку, в которую выходила другая дверь из передней.   -- Послушай, Ростов, -- сказал Долохов, схватив за руку Николая и глядя на него страшно нахмуренным лицом.
 Ростов чувствовал, что Долохов не столько озлоблен, сколько хочет казаться страшным в настоящую минуту.
 -- Послушай, ты знаешь, что я люблю Софи и люблю так, что я весь мир отдам за нее.