 Один из лакеев, начавший подбирать стекла, остановился в согнутом положении, не спуская глаз с окна и спины Долохова.
 Анатоль стоял прямо, разинув глаза.
 Англичанин, выпятив вперед губы, смотрел сбоку.
 Старый москвич убежал в угол комнаты и лег на диван лицом к стене.
 Кто стоял с разинутым ртом, кто с поднятыми руками.
 Пьер закрыл лицо, и слабая улыбка, забывшись, осталась на его лице, хоть оно теперь выражало ужас и страх.
 Все молчали.
 Пьер отнял от глаз руки; Долохов сидел все в том же положении, только голова загнулась назад так, что курчавые волосы затылка прикасались к воротнику рубахи и рука с бутылкой поднималась все выше и выше, содрогаясь и делая усилие.
 Бутылка, видимо, опорожнялась и с тем вместе поднималась, загибая голову. "Что же это так долго?" -- подумал Пьер.
 Ему казалось, что прошло больше получаса.
 Вдруг Долохов сделал движенье назад спиной, и рука его нервически задрожала; этого содрогания было достаточно, чтобы сдвинуть все тело, сидевшее на покатом откосе.
 Он сдвинулся весь, еще сильнее задрожали, делая усилие, руки и голова его.
 Одна рука поднялась, чтобы схватиться за подоконник, но опять опустилась.
 Пьер опять закрыл глаза и сказал себе, что никогда уже не откроет их.
 Вдруг он почувствовал, что все вокруг зашевелилось.
 Он взглянул: Долохов стоял на подоконнике, лицо его было бледно и весело.   -- Пуста!   Он кинул бутылку англичанину, который ловко поймал ее.
 Затем Долохов спрыгнул с окна.
 От него сильно пахло ромом.   -- А?
 Каково?
 А?.. -- спрашивал у всех Анатоль.
 -- Штука славная!   -- Черт вас возьми совсем! -- говорил старый москвич.
 Англичанин, достав кошелек, отсчитывал деньги.
 Долохов хмурился и молчал.
 Пьер, в растерянном виде, ходил по комнате, улыбаясь и тяжело дыша.   -- Господа, кто хочет со мною пари?
 Я то же сделаю, -- вдруг заговорил он.
 -- И пари не нужно, вот что.
 Вели дать бутылку.   Я сделаю... вели дать.   -- Что ты?
 С ума сошел?
 Кто тебя пустит?
 У тебя и на лестнице голова кружится, -- заговорили с разных сторон.   -- Это подло, что мы оставили одного Долохова жертвовать жизнью.