 Она влюблена в тебя, ты ее держишь, уступи ее мне, и мы квиты в 42 тысячи, которые ты не можешь заплатить мне.   -- Ты с ума сошел, -- сказал Николай, не успев оскорбиться, так неожиданно было это сказано.   -- Помоги мне увезти ее и овладеть ею, и мы квиты.   Ростов почувствовал в эту минуту весь ужас своего положения.
 Понял удар, который он должен был нанести отцу, прося у него эти деньги, весь свой стыд, и понял, какое бы было счастье избавиться от всего этого и быть квитым, как говорил Долохов, но только что он понял это, как вся кровь поднялась в нем.   -- Вы подлец, коли вы могли сказать это! -- крикнул он, с бешенством бросаясь на Долохова.
 Но Долохов схватил его за обе руки.   -- Идите, смирно.   -- Все равно, я дам вам пощечину и вызываю вас.   -- Я не буду с вами драться, она вас любит.   -- Завтра вы получите деньги и вызов.   -- Я не приму последнего.   Сказать "завтра" и выдержать тон приличия было нетрудно, но приехать одному домой с страшным воспоминанием случившегося, проснуться на другой день и вспомнить, и идти к щедрому, кроткому, но запутанному делами отцу, признаваться и просить о невозможном -- было ужасно.
 О дуэли он не думал.
 Надо было прежде заплатить, а драться -- нетрудно.   Дома еще не спали.
 Входя в залу, он услыхал громкий хриплый голос Денисова, его хохот и хохот женских голосов.   -- Коли этого требует моя богиня, я не могу отказаться... -- кричал Денисов.   -- И прекрасно, отлично, -- кричали женские голоса.   Все они стояли в гостиной около рояля.   Две сальные свечи горели в комнате, но при тысяче восковых свечей нельзя было быть блестяще Наташи.
 Нельзя было блестяще рассыпаться серебряным смехом.   -- А вот и Николай! -- закричали голоса.
 Наташа подбежала к нему.   -- Какой ты умник, что рано приехал!
 Нам так весело!
 Месье Денисов остался для меня, и мы его забавляем.   -- Ну, хорошо, хорошо, -- закричал Денисов, подмигивая Николаю и не замечая его расстроенность.
 -- Наталья Ильинична, за вами баркаролла.
 Николай, садись, аккомпанируй, а потом он сделает все, что я велю.   Николай сел за рояль, никто не заметил, что он расстроен.
 Да и трудно было заметить что-нибудь, потому что он сам еще ясно не отдавал себе отчета в том, что он сделал и что предстоит ему.
 Он сел и сыграл прелюдию любимой баркароллы.
 Баркаролла эта, привезенная недавно из Италии графиней Перовской, только что была понята и разучена в доме Ростовых.
 Это была одна из тех музыкальных вещей, которые напрашиваются в ухо и чувство, не?отразимо привлекая к себе первое время и исключая всякое другое музыкальное воспоминание.
 Спать ложишься, просыпаешься, -- все в ушах повторяются музыкальные фразы, кажется, все пустяки, вяло, скучно в сравнении с этими фразами.
 Запоет ли хороший голос эту мелодию, слезы навертываются на глаза, и все кажется легким и ничтожным, и счастье таким близким и возможным.
 Правда, такие мелодии, как эта баркаролла, скоро надоедают, делаются столь же невыносимыми, сколько они были неотразимыми первое время.   Николай взял первый аккорд прелюдии и хотел встать.   "Боже мой, что я делаю?! -- подумал он.
 -- Я бесчестный, я погибший человек.
 Пулю в лоб -- одно, что остается.
 И что делать?
 Как выйти из этого?
 Нет выхода.
 А я хочу петь с ними".   "Николай, что с вами?" -- спросил взгляд Сони, устремленный на него.
 Она одна видела, что что-то нехорошо с ним.
 Он сердито отвернулся.
 Ему оскорбительно было за нее, ее участие.
 Он считал себя столь низко упавшим человеком, что он срамил всех людей, которые любили eгo.   Наташа с своей чуткостью тоже мгновенно заметила состояние своего брата.
 Она заметила его, но ей самой было так весело в эту минуту, так далека она была от горя, грусти, упреков, что она, как это часто бывает с молодыми людьми, нарочно обманула себя. "Я слишком счастлива в эту минуту и слишком большое удовольствие предстоит мне, чтобы его портить сочувствием горю", -- почувствовала она и сказала себе: "Нет, я, верно, ошибаюсь, он должен быть весел так же, как я".   -- Ну, Николай, -- сказала она и вышла на самую середину зала, где, по ее мнению, лучше всего был резонанс.