 Она сначала, гордо приподняв голову, грациозно опустив руки и энергическим движением переступая с каблучка на цыпочки, прошлась по середине комнаты и остановилась.   "Вот она я! -- как будто говорила она.
 -- Ну-ка, кто останется равнодушным ко мне.
 Посмотрим".
 Ей все равно было: два, три человека смотрели на нее.
 Она вызывала весь мир этим взглядом.
 Добрый, восхищенный взгляд Денисова встретился с ее взглядом. "Однако, какая вы злодейская кокетка будете", -- сказал его взгляд. "Да еще какая, -- отвечали ее взгляд и улыбка.
 -- А что же, разве это дурно?
 Ну-с".   Николай машинально ударил первый аккорд. "И что они делают глупости -- поют, -- думал он, -- когда тут человек, я, погибаю.
 Не об этом думать надо, а о том, как спасти себя.
 А это все глупо, детство, и старый Денисов любезничает, противно".   Наташа взяла первую ноту, горло ее расширилось, грудь выпрямилась, глаза приняли серьезное выражение.
 Уже она не думала ни о ком, ни о чем в эту минуту, и из в улыбку сложенного рта полились звуки, те звуки, которые может производить в те же промежутки времени и в те же интервалы всякий, но которые тысячу раз оставляют вас холодным, а в тысячу первый раз заставляют вас содрогаться и плакать.
 Весь мир для Николая мгновенно сосредоточился в ожидании следующей фразы, все сделалось разделенным на три темпа, в котором была написана ария, которую она пела.
 Раз, два, три, раз, два, три, раз... "Эх, жизнь наша дурацкая, -- подумал Николай.
 -- Все это несчастье, и Долохов, и злоба, и деньги, и долг, и честь, -- все это вздор... а вот оно -- настоящее...
 Ну, Наташа, как она это si возьмет...
 Отлично".
 -- И он невольно взял полной грудью втору и терцию высокой ноты -- раз, два, три, раз...   Давно уже не испытывал Николай такого наслаждения от музыки, как в этот день.
 Но прошло время, и он опять вспомнил и ужаснулся.
 Старый граф, веселый и довольный, приехал из клуба.
 Николай не имел духа сказать ему в тот же вечер.   На другой день он не выезжал из дому и не решался объявить отцу о своем проигрыше.
 Несколько раз подходил к двери кабинета и с ужасом отбегал назад.
 Но не было выхода из этого положения.
 Изменял ли он своему слову в отношении Долохова, лишал ли он себя жизни, как он думал об этом неоднократно, или объявлял обо всем, без тяжелого удара своим старикам дело это не могло обойтись.
 Он пришел перед обедом к отцу; вместо того чтобы сказать, что было нужно, с веселым видом начал говорить, сам не зная почему, о последнем бале.
 Наконец, когда отец взял его под руку и повел пить чай, он вдруг самым небрежным тоном, как будто он просил экипажа съездить в город, сказал ему:   -- Папа, а я к вам за делом приходил.
 Я было и забыл.
 Мне денег нужно.   -- Вот как, -- сказал отец, находившийся в особенно веселом духе.
 -- Я тебе говорил, что недостанет.
 Много ли?   -- Очень много, -- краснея, и с глупой, небрежной улыбкой, которую долго потом не мог себе простить Николай.
 -- Я немного проиграл, -- сказал он, -- то есть много, даже очень много, сорок две тысячи.   -- Что?