 Полно, не может быть...   Когда сын рассказал все как было, и главное то, что он обещал заплатить нынче же вечером, старик схватил себя за голову, и, не думая упрекать сына и жаловаться, бросился из комнаты, только приговаривая: "Как же ты мне не сказал прежде", -- и поехал к своим знатным знакомым отыскивать нужную сумму.
 Когда он вернулся в двенадцатом часу с камердинером, несшим за ним деньги, он в кабинете у себя нашел сына, лежавшего на диване и плакавшего навзрыд, как ребенок.   Денисов на другой день отвез деньги и вызов Долохову, но получил отказ.   Через две недели Николай Ростов уехал в свой полк -- тихий, задумчивый и печальный, не простившись ни с кем из своих блестящих знакомых и проведший последнее время в комнате барышень, исписав их альбомы стихами и музыкой.
 Старый граф, набрав учителей и гувернанток, после отъезда сына вскоре переехал в деревню, где его присутствие, как он думал, становилось необходимо вследствие совершенного расстройства дел, произведенного преимущественно последним неожиданным долгом -- сорок две тысячи.    XXVI   Два дня после объяснения своего с женою Пьер уехал в Петербург с намерением получить паспорт и ехать за границу, но война была уже объявлена, и паспорта не выдавались.
 Остановившись не в своем доме, не у тестя, князя Василия, ни у кого из многочисленных знакомых, он жил в Аглицкой гостинице, не выходя из комнаты и никому не дав знать о своем приезде.
 Целые дни и ночи он проводил, лежа на диване и задрав ноги и читая, или расхаживая по своей комнате, или слушая разговоры г-на Благовещенского, -- единственное лицо, которое он видел в Петербурге.
 Благовещен?ский был хитрый, подобострастный и глупый делец, который ходатайствовал по делам еще покойного графа Безухова.
 Пьер послал за ним, чтобы поручить ему взять паспорт, и с тех пор он приходил каждый день и сидел молча целые дни перед Пьером, считая это сиденье в комнате графа весьма хитрым с своей стороны маневром, долженствовавшим принести ему большие выгоды.
 Пьер же привык к этому глупому и подобострастному лицу, не обращал на него никакого внимания, но любил, когда он сидит тут.   -- Приходите же, -- говорил он ему, прощаясь.   -- Слушаю-с.
 Все изволите читать, -- говорил Благовещенский, входя.   -- Да.
 Садитесь, чаю, -- говорил Пьер.   Пьер жил так более двух недель.
 Он не знал, когда какое число, какой день, и каждый раз, просыпаясь, спрашивал себя, вечер это или утро.
 Ел он то в середине дня, то в середине ночи.
 Прочел он в это время и все романы мадам Сюза и Рэдклиф, "Дух законов" Монтескье и скучные волюмы переписки Руссо, которые он не читал до сих пор, и все ему казалось одинаково хорошо.
 Как только он оставался без книги или без Благовещенского, рассказывающего о выгоде службы в Сенате, он начинал думать о своем положении, и всякий раз как повторялся в его голове весь, все тот же самый, путь тысячу раз повторенных скверных мыслей и приводил его все к тому же безвыходному положению отчаяния и презрения к жизни, он говорил себе всякий раз вслух и по-французски: "Э, разве не все равно.
 Стоит ли думать об этом, когда вся жизнь такая короткая глупость".   Только когда он читал или слушал Благовещенского, ему урывками приходили прежние мысли то о том, как глуп Благовещен?ский, полагая, что быть сенатором -- верх славы, когда слава египетского героя, и та -- нечистая слава; то, читая про любовь какой-нибудь Амелии, -- о том, как бы он сам полюбил и отдал бы себя любви женщине; то, читая Монтескье, -- о том, как односторонне судит писатель этот о причинах духа законов и как, ежели бы он дал себе труд подумать, он, Пьер, написал бы об этом предмете другую, лучшую книгу, и т.д.   Но как только он останавливался на этой мысли, ему приходило в голову то, что с ним было, и он говорил себе, что все это вздор и все равно, и не стоит того вся глупая жизнь, чтобы чем-нибудь заниматься.
 Как будто свернулся тот винт, на котором стояла вся его жизнь.   "Что я, для чего я живу, что творится вокруг меня, что надобно любить и что надобно презирать, что я люблю и что я презираю, что дурно, что хорошо?" -- были вопросы, которые, не получая ответа, представлялись ему.
 И отыскивая ответы, он лично, одиноко, несмотря на свое малое изучение философии, проходил по тем путям мысли и приходил к тем же сомнениям, по которым проходила и старая философия всего человечества. "Что есть я, что жизнь, что смерть, какая сила управляет всем?" -- спрашивал он себя.
 И единственный, нелогический ответ на все эти вопросы удовлетворял его.
 Ответ этот: "Только в смерти возможно спокойствие".
 Все в нем самом и вокруг его во всем мире представлялось ему столь запутанным, бессмысленным и безобразным, что он боялся одного, как бы люди не втянули его опять в жизнь, как бы не вывели его из этого презрения ко всему, в котором одном находил он временное успокоение.   В одно утро он лежал, положив ноги на стол, с раскрытым романом, но погруженный в этот тяжелый, безвыходный ход мыслей, все повертывая и повертывая этот свинтившийся винт мысли, все так же повертывавшийся и ничего не захватывающий.
 Благовещенский сидел в уголке, и Пьер смотрел на его чистенькую фигуру, как смотрят на угол печи. "Ничего не найдешь, ничего не придумаешь, -- говорил себе Пьер.
 -- Все гадко, все глупо, все навыворот.
 Все, из чего бьются люди, гроша не стоит.
 А знать мы можем только то, что ничего не знаем.
 И это высшая степень человеческой премудрости.
 Не глупа эта аллегория о невозможности вкушения плода с древа познания добра и зла", -- думал он.   -- Захар Никодимыч! -- обратился он к Благовещенскому.
 -- Когда вас учили в семинарии, как вам объясняли значение древа познания добра и зла?   -- Уж это я забыл, ваше сиятельство, но профессор был высокого ума...   -- Ну, расскажите...
 -- Но в это время в передней послышался голос камердинера Пьерa, не впускающего кого-то, и тихий, но твердый голос посетителя, говоривший: "Ничего, мой друг, граф меня не выгонит и будет тебе благодарен за то, что ты впустил меня".   "Затворите, затворите дверь!" -- закричал Пьер, но дверь отворилась, и в комнату вошел невысокого роста, худой, старый человек в парике и пудре, чулках и башмаках, с белыми, седыми бровями, особенно резко выделявшимися на его чистом старческом лице.
 В приемах человека этого была приятная уверенность, учтивость человека высшего света.
 Пьер растерянно вскочил с дивана и с неловкой улыбкой вопросительно обратился к старику.