 Мне кажется, это невозможно.   Старичок кивал головой, как бы одобряя каждое слово Пьерa.
 На последних словах он остановил Пьерa, входившего в умственное, раздраженное одушевление.   -- Разве ты не видишь в природе, что силы эти не пожирают одна другую, а сталкиваясь, производят гармонию и благость.   -- Да, но... -- начал Пьер.   -- Да, но в мире нравственном, -- перебил его старичок, -- ты не видишь этой гармонии.
 Ты видишь, что элементы сходятся, чтобы произвести произрастание, произрастание служит для того, чтобы напитать животное, а животные без цели и следа пожирают одно другое.
 И человек, кажется тебе, губит вокруг себя все для удовлетворения своей похоти и под конец все не знает своей цели, к чему и зачем он живет.   Пьер все более и более чувствовал уважение к этому старичку, угадывавшему и высказывавшему его мысли.   -- Живет, чтобы понять Бога, своего творца, -- сказал старичок, опять молчанием подчеркивая свои слова.   -- Я... вы не думайте, что это так из моды... я не верю... не то что не верю, а я не знаю Бога, -- с сожалением и с усилием сказал Пьер, чувствуя необходимость сказать всю правду и пугаясь, что он говорит.   Старичок улыбнулся, как улыбнулся бы богач, держащий в руке тысячи, бедняку, который бы сказал ему, что нет у него, у бедняка, пять рублей и он чувствует, что невозможно достать их.   -- Да, вы не знаете его, граф, -- сказал старичок, переменяя тон и покойно усаживаясь и доставая табакерку.
 -- Вы не знаете его, оттого вы и несчастны, оттого мир для вас есть груда развалин, валящихся и разрушающихся одни на другие.   -- Да, да, -- сказал Пьер тоном нищего, который подтверждает заявление богача о его бедности.   -- Вы не знаете его, граф, вы очень несчастны, а мы знаем его и служим ему и в этом служении обретаем высочайшее блаженство не только в загробной жизни (которой вы тоже не знаете), но и в этом мире.
 Многие говорят, что знают его, но они еще не вступили на первую ступень этого знания.
 Ты не знаешь его.
 А он здесь, он во мне, он в моих словах, он в тебе и даже в тех кощунствующих речах, которые ты произнес сейчас, -- дрожащим голосом сказал старичок.
 Он помолчал.
 -- Но познать его трудно.
 Мы работаем для этого познания и в работе этой находим высшее счастье на земле.   -- Но в чем же состоит она, эта работа?   -- Ты сказал сейчас, что цель наша есть та же, что и цель христианства.
 Отчасти это справедливо, но цель наша определена еще до воплощения Сына Божия.
 Мастера нашего ордена были у египтян, халдеев и древних евреев.   Как ни странно было то, что говорил старичок, как в душе своей ни смеялся прежде Пьер над этим родом масонских суждений, которые ему прежде доводилось слышать с упоминанием халдеев и таинств натуры, но теперь он с замиранием сердца слушал старичка и уже не спрашивал его, а верил тому, что он говорил.
 Он верил не тем разумным доводам, которые были в речи старичка, а верил, как верят дети, интонациям убежденности и сердечности, которые были в его речи.
 Он верил тому дрожанию голоса, с которым старичок выразил сожаление о незнании Пьером Бога, он верил этим блестящим старческим глазам, состарившимся на том же убеждении, он верил тому спокойствию и жизнерадостности, которые светились из всего существа старичка, которые особенно сильно поражали его в сравнении с своей опущенностью и безнадежностью.
 Он верил той силе огромного общества людей, связанных веками одной мыслью, которой старичок был многолетним представителем.   -- Открыть профану таинство нашего ордена невозможно.
 Невозможно потому, что знание этой цели достигается только работами, медленно подвигающими истинного каменщика от одной ступени знания к другой, более высокой.
 Постигнуть все -- значит постигнуть всю мудрость, коею обладает орден.
 Но мы давно следили за тобой, несмотря на жалкое твое невежество и мрак, застилающий свет души твоей.
 Мы решили избрать тебя и спасти от самого себя.
 Ты говоришь, что мир состоит из падающих и давящих одна другую развалин.
 И это справедливо.
 Ты один есть сия развалина.
 Что ты?
 -- И старичок начал излагать Пьеру всю его жизнь, его обстановку и его свойства ничего не скрашивающими прямыми и сильными словами.
 -- Ты богат, десять тысяч человек зависят от твоей воли.
 Видел ли ты их, узнал ли ты об их нуждах, позаботился ли, подумал ли о том, в каком положении находятся их тело и душа, помог ли ты им, в чем состояла твоя прямая и священная обязанность найти пути для достижения Царства Божия?
 Осушил ли ты слезы вдов и сирот; любил ли ты сердцем их хоть одну минуту?
 Нет.
 Пользуясь плодами их трудов, ты предоставил их воле своекорыстных и невежественных людей, и ты говоришь, что мир есть падающая развалина.