 Ты женился и взял на себя ответственность в руководстве молодого и неопытного существа, и что же ты сделал, думая только об удовлетворении своих радостей?..   Как только старичок упомянул о жене, Пьер багрово покраснел и начал сопеть носом, желая перебить его речь, но старичок не допустил.   -- Ты не помог ей найти пути истины, а ввергнул ее в пучину лжи и разврата.
 Человек оскорбил тебя, и ты убил его или хотел убить его.
 Общество, отечество твое дало тебе счастливейшее и высшее положение в государстве.
 Чем ты отплатил ему за эти блага?
 Старался ли ты в судах держать сторону правосудия или достигать близости к престолу царя для того, чтобы защищать правду и помогать ближнему?
 Нет, ты ничего этого не сделал, ты отдался самым ничтожным страстям человеческим, окружил себя презреннейшими льстецами, и когда несчастие показало тебе всю ничтожность твоей жизни, ты обвиняешь не себя, а премудрого Творца, которого ты не признаешь, для того, чтобы не бояться Его.   Пьер молчал.
 Описав мрачными красками его прошедшую жизнь, старичок перешел к описанию той жизни, которую должен бы был вести и устроить Пьер, ежели бы он хотел следовать правилам масонов.
 Огромные имения его должны были быть все объезжены, во всех должны были быть сделаны материальные благодеяния крестьянам, везде должны были быть учреждены богадельни, больницы, школы.
 Огромные средства должны были быть употреблены на распространение просвещения в России, издание книг, воспитание духовных лиц, собрание библиотек и т.п.
 Сам он должен был занимать видное служебное место и помогать благодетельному Александру искоренять в судах лихоимство и неправду.
 Дом его должен был быть местом сборища всех единомыслящих людей, стремящихся к той же цели.
 Так как он имеет склонность к занятиям философским, то свободное от службы и управления имением время должно было употребляться на приобретение знаний таинств натуры, в котором высшие мастера ордена ему не отказали бы в своем пособии.   -- Тогда бы, -- заключил он, -- знание Того, Который бы руководил тобою в ведении таковой жизни, Которого помощь и благословение ты чувствовал бы всякое мгновение, тогда бы знание это пришло само собою.   Пьер молча сидел перед ним, и слезы стояли в его больших, умных, внимательных глазах.
 Он чувствовал себя вновь обновленным.   -- Да, все, что вы говорите мне, было моими единственными желаниями, моими мечтами, -- сказал Пьер, -- но я в жизни не видел ни одного человека, который бы не посмеялся над такими мыслями.
 Я думал, что это невозможно, ежели бы...   Старичок перебил его.   -- Почему же мечтания эти не осуществились? -- сказал старичок, видимо увлекаясь спором, на который Пьер не вызывал его, но который в других случаях часто представлялся ему.
 -- Я тебе скажу это, отвечая на тот вопрос, который ты мне сделал прежде.
 Ты сказал, что масонство учит тому же самому, чему учит и христианство.
 Христианство есть учение, масонство есть сила.
 Христианство не поддержало бы тебя, оно отвернулось бы от тебя с презрением, как скоро бы ты произнес те кощунственные слова, которые ты произнес сейчас при мне.
 Мы же не признаем различия вероисповеданий, как и не признаем различия наций, сословий; мы считаем всех равно своими братиями, всех тех, которые любят человечество и истину.
 Христианство не пришло и не могло прийти к тебе на помощь, а мы спасали и спасаем не таких преступников, как ты.
 Тебя мучает мысль о Долохове.
 Так знай же, что наш брат и мастер нашего ордена, глубоко познавший тайны врачевания человеческого тела, послан был нами к тому, кого ты считаешь своей жертвой, и вот что он пишет нам.   Старичок достал французское письмо и прочел его.
 В письме описывалось, что положение Долохова, которое было почти безнадежно, теперь не представляет более никакой опасности.
 Корреспондент прибавлял, что, к несчастию, попытки его нравственного врачевания, этой закоренелой во мраке души, были совершенно тщетны.   -- Вот разница между христианством и нами.   Старичок замолчал, подвинул к себе лист бумаги и карандашом начертил квадрат, перекрестив его двумя диагоналями, и на каждой стороне квадрата поставил номера от первого до четвертого.   Против первого он написал -- Бог, против второго -- человек, против третьего -- плоть, против четвертого -- смешанное и, подумав над этим, подвинул бумагу к Пьерy.   -- Я вам открываю многое, чего мы не знаем и не можем открыть неофитам.
 Вот оно, масонство.
 Человек должен стремиться быть центром.
 Стороны этого квадрата заключают все...   Старичок просидел от двенадцати часов утра до позднего вечера у Пьера.
 Они переговорили обо всем.
 Пьер замечал, что старичок не признавал его безверие, как бы говоря, что он уверен, что эта минутная ошибка мысли скоро пройдет.   Через неделю был назначен прием Безухова в Петербургскую лoжy.    XXVII   Дело Пьерa с Долоховым было замято, и, несмотря на строгость государя в то время в отношении дуэли, ни оба противника, ни их секунданты не пострадали.
 Но история дуэли, подтвержденная разрывом Пьера с своей женой, разглашалась в обществе и дошла до слуха самого государя.