 Пьер, на которого смотрели снисходительно, покровительственно, когда он был незаконным сыном, которого ласкали и прославляли, когда он был лучшим женихом в Российской империи, после своей женитьбы, когда невестам и матерям нечего было ожидать от него, сильно потерял во мнении общества, тем более, что он не умел и не желал заискивать общего благоволения.
 Теперь его одного обвиняли в происшедшем, говорили, что он бестолковый ревнивец, подверженный таким же кровожадным бешенствам, как и его отец.
 Князь Василий уже по письмам дочери из Москвы узнал, что его зять в Петербурге, отыскал его и написал записку, призывая к себе.
 Пьер ничего не ответил и не поехал.
 Князь Василий сам приехал к нему вскоре после посещения масона.
 Пьер все это время никого не видел, кроме новых друзей своих масонов, и целые дни проводил за чтением их книг, перейдя от состояния апатии к страстному любопытству узнать, что же такое было это масонство.
 Он был принят в члены Общества, он прошел испытание, он давал пожертвования, он слышал речи, и хотя и не мог ясно понять, чего они хотели, он чувствовал душевное успокоение, надежду совершенствования, главное, подчинение чему-то и кому-то неизвестному и освобождение от своей необузданной воли.
 Он ждал только последствий четвергового собрания ложи для того, чтобы прочесть свои предположения о работах в деревне, и собирался ехать приводить их в исполнение.
 Он был занят переписыванием набело своей речи, когда вошел князь Василий.   -- Мой друг, ты в заблуждении, -- это были первые слова, которые он сказал ему, входя в комнату.
 -- Я все узнал и могу тебе сказать верно, что Элен невинна перед тобой, как Христос перед жидами.
 -- Пьер хотел отвечать, но он перебил его.
 -- Я все понимаю, я все понимаю, -- сказал он, -- ты вел себя как прилично человеку, дорожащему своею честью; может быть, слишком поспешно, но об этом мы не будем судить.
 Одно ты пойми, в какое ты ставишь положение ее и меня в глазах всего общества и даже двора, -- прибавил он, понижая голос.
 -- Полно, мой милый, -- он потянул его вниз за руку, -- всякому греху прощение; будь добрым малым, каким я тебя знал.
 Напиши сейчас со мною письмо, и она приедет сюда, и все эти толки кончатся, а то я тебе скажу, ты очень легко можешь пострадать, мой милый.
 Мне из хороших источников известно, что вдовствующая императрица принимает живой интерес во всем этом деле.
 Ты знаешь, она очень любила Элен еще в девушках.   Несколько раз Пьер собирался говорить, но, с одной стороны, князь Василий не допускал его до этого, поспешно перебивая разговор, с другой стороны, сам Пьер боялся начать говорить не в том тоне решительного отказа и несогласия, в котором он твердо решился отвечать своему тестю.
 Он морщился, краснел, вставал и опускался, работая над собою в самом трудном для него в жизни деле -- сказать неприятное в глаза человеку, сказать не то, что ожидал этот человек, кто бы он ни был.
 Он чувствовал, что от первого слова его зависела теперь его судьба.
 Он так привык повиноваться этому тону небрежной самоуверенности князя Василия, что и теперь чувствовал, что не в силах будет противостоять ей.
 Он чувствовал, однако, что от того, что он скажет сейчас, будет зависеть вся дальнейшая судьба его: пойдет ли он по старой, прежней дороге, или по той новой, которая так привлекательно была указана ему и на которой, он твердо верил, что найдет возрождение к новой жизни.   -- Ну, мой милый, -- шутливо-весело и самоуверенно сказал князь Василий, -- скажи же мне "да", и я от себя напишу ей, и мы убьем жирного тельца.   Но князь Василий не успел договорить своей шутки, как Пьер с бешенством в лице, которое действительно напоминало его отца, не глядя в глаза собеседнику, проговорил тихим шепотом:   -- Князь, я вас не звал к себе, идите, идите!
 -- Он вскочил и отворил для него дверь.
 -- Идите же! -- повторил он, сам себе не веря и радуясь выражению смущенности и страха, показавшемуся на лице князя Василия.   -- Что с тобой?
 Ты болен.   -- Идите! -- еще раз проговорил угрожающий голос.
 И князь Василий должен был уехать, не получив никакого объяснения.   На другой день Пьер получил записку от Анны Павловны Шерер, приглашавшую его непременно побывать у нее нынче вечером между семью и восемью часами для очень важных переговоров и сообщения ему радостного известия о князе Андрее Болконском.
 Пьер и все в Петербурге считали князя Андрея убитым.   В записке приписывалось, что, кроме него, у Анны Павловны никого не будет.
 Пьер догадался вследствие этой приписки, что Анне Павловне уже было известно его вчерашнее свидание с тестем, что нынешнее свидание имело целью только продолжение вчерашнего и что известие о князе Андрее была только приманка; но, убедив себя тем, что при новой его жизни ему не нужно бояться людей, что, вероятно, что-нибудь и правда о известии, касавшемся князя Андрея, он в первый раз после своей дуэли надел фрак и поехал в общество.
 Он был весел и сдержан.
 Как бы подтрунивая над всем миром, зная истину.   С того первого вечера, как Пьер так неуместно защищал Наполеона в гостиной Анны Павловны, прошло много времени.
 Первая коалиция была уничтожена, сотни тысяч людей погибли под Ульмом и Аустерлицем.