 Буонапарте, столь возмущавший Анну Павловну своей дерзостью присоединения Генуи и надевания себе на голову сардинской короны, Буонапарте этот с тех пор посадил своих двух братьев королями в Европе, предписывал законы всей Германии, был признан императором всеми европейскими дворами, кроме России и Англии, уничтожил в две недели прусскую армию под Иеной, вступив в Берлин, взял понравившуюся ему шпагу Фридриха Великого и отослал ее в Париж (это последнее обстоятельство более всех других раздражало Анну Павловну) и, объявив войну России, обещался уничтожить ее новые войска так же, как и под Аустерлицем.
 Анна Павловна же давала в свободные дни у себя такие же вечера и точно так же, как и прежде, подшучивая над Наполеоном, и недоумевающе гневалась на него и на всех европейских государей и полководцев, которые, как ей казалось, нарочно согласились потворствовать Наполеону, чтобы сделать ей и вдовствующей императрице эту нравственную неприятность и огорчение.
 Но Анна Павловна и ее высокая покровительница считали себя выше такого поддразнивания. "Тем хуже для них", -- говорили они и все-таки высказывали приближенным свой на этот счет непритворный образ мыслей.   В тот вечер, когда Пьер взошел на крыльцо Анны Павловны, его встретил тот же придворный лакей, с тем же значительным и торжественным видом отворил дверь и провозгласил его имя, когда он входил по ковру в ту же бархатную гостиную, в которой на том же кресле, с тем же безучастным видом сидела безмолвная тетушка, во всех своих чертах и позе олицетворяя тихую и преданную печаль о безбожных успехах Буонапарте.   Анна Павловна, столь же твердая и несомненная в своих приемах, вышла к Пьеру и особенно ласково подала ему свою желтую, сухую руку.   -- О! как вы переменились, -- сказала она ему, -- и к лучшему, значительно к лучшему.
 Очень благодарна, что вы приехали.
 Вы не будете раскаиваться в том, но прежде, чем я скажу вам ту новость, которою должна обрадовать вас, я еще должна прочитать вам проповедь.   -- Жив он? -- нетерпеливо спросил Пьер, и на лице его отразилось то выражение молодой любви и счастья, которого не было на нем со времени его женитьбы.   -- После!
 После! -- шутливо проговорила Анна Павловна.
 -- Если вы будете послушны к моим проповедям, то я вам скажу эту новость.   Пьер нахмурился.   -- Я не могу этим шутить, -- сказал он.
 -- Вы не знаете, что для меня этот человек.
 Жив ли он?   -- Пилад ваш жив, -- с легким презрением сказала Анна Павловна, -- но помните, с каким условием я говорю вам это и скажу еще все подробности о нем.
 Вы должны меня слушать как духовника и исполнить мои советы, но надеюсь, что вы не такой страшный спорщик, как бывали прежде.
 Женитьба, по моим наблюдениям, весьма формирует характер людей, надеюсь, что и на вас она подействовала так же, особенно зная характер нашей милой Элен.   Пьер, к удивлению своему, почувствовал себя необыкновенно твердым и спокойным ввиду предстоящих увещеваний.
 Сознание того, что у него есть цель и надежды в жизни, давало ему эту твердость.
 Он в первый раз после принятия своего в братство примеривал себя к обыденным условиям жизни и чувствовал себя необыкновенно выросшим.
 Он не боялся на себя влияния Анны Павловны, притом он был радостно возбужден неожиданным известием о возвращении к жизни своего друга.   Пьера занимала вместе с тем мысль, каким образом придворная Анна Павловна коснется запрещенной и строго осуждаемой при дворе дуэли.
 Он удивился, как Анна Павловна могла с ним говорить так кротко и дружелюбно после его столь не придворного поступка.
 Он не понимал еще того, что, хотя Анна Павловна знала все малейшие подробности его дуэли, она игнорировала их, то есть признавала эту дуэль не существовавшей.
 Она говорила только об отношении Пьера к жене.
 Когда Пьер неосторожно заметил ей, что он готов подвергнуться всем последствиям своего поступка, но что он не изменит своему решению расстаться с женой, она с вопросительным недоумением посмотрела на него, как бы спрашивая его, о каком он говорит поступке, и поспешно прибавила:   -- Мы, женщины, не можем и не хотим знать ни о каких других поступках, как о тех, которые делаются в отношении нас.   Несмотря на трогательные увещания и доводы Анны Павловны, как убит старик отец князь Василий, как предана своей судьбе и наклонностям молодая женщина, оставленная мужем, какой вред репутации его делает эта разлука, которая не может быть вечна, потому что Элен заставит его воротиться к себе, на все эти доводы Пьер, краснея и нерешительно улыбаясь, решительно отвечал одно, что он не в силах и не может переменить своего решения.   Пьер, удерживаемый своим прирожденным уважением к женщине, соединившимся у него с некоторым презрением к ней, не мог рассердиться, но ему становилось тяжело.   -- Оставим этот разговор, он ни к чему не приведет нас.   Анна Павловна задумалась.   -- Ах, мой друг, -- сказала она, подняв глаза к небу.
 -- Подумайте, как страдают и переносят свои страдания лица, особенно женщины, и очень высокопоставленные, -- сказала она, принимая то грустное выражение, которое сопутствовало ее речам о высочайших особах.
 -- Ежели бы вы, так же как и я, могли видеть целую жизнь некоторых женщин или, скорее, ангелов неба, страдающих, но не ропщущих от несчастия брака, -- и слезы выступили на ее восторженные глаза.
 -- Ах, мой милый граф, вы имеете дар увлекать меня, -- сказала она слова, которые она говорила всем, кого хотела обласкать, и протянула ему руку.
 -- Я бог знает что говорю, -- сказала она, как бы смеясь над своею восторженностью и опоминаясь.   Пьер обещался ей подумать, не разглашать своего разрыва, но умолял сообщить все то, что она знала о его друге.
 Родные Лизы Болконской получили известие, что он был ранен, лечился от своей раны в немецкой деревне и, совершенно выздоровев, ехал в деревню.
 Известие это обрадовало Пьерa тем более теперь, когда он, воскреснув к новой жизни, не раз грустил о потере лучшего друга, с которым он так желал разделить новые мысли и взгляды на жизнь. "Это и не могло быть иначе, -- подумал он.
 -- Такой человек, как Андрей, нe мог погибнуть.
 Ему еще столь многое предстояло".   Пьер хотел откланяться, но Анна Павловна не отпустила его и из уединенного уголка, в котором происходил их разговор, заставила вместе с ней присоединиться к гостям, собранным тремя кружками, из которых два, очевидно, были составлены кое из кого, а один, у чайного стола, составлял центр, в котором сгруппировано было все высшее и значительнейшее.
 Там были звезды, эполеты и посланник.
 В первом кружке Пьер нашел больше пожилых людей, между которыми один незнакомый ему мужчина заставлял себя слушать больше других.
 Пьер был знаком со всеми, и все его встретили так, как будто они его видели вчера.
 С незнакомым Анна Павловна познакомила Пьерa, назвав иностранную фамилию и шепнув: "Человек большого и очень глубокого ума".   Речь шла о только что полученной в Петербурге просьбе Каменского главнокомандующему об отставке.   -- Каменский совершенно сошел с ума, -- говорилось тут, -- Бенигсен и Буксгевден на ножах, ссорятся, армией управляет один Бог.