 Нет, разум отказывается в этом разо?браться, это невероятно.   "Все то же, как и два года тому назад", -- подумал Пьер в то время, как ему захотелось высказать Анне Павловне свое мнение на этот счет, но то обстоятельство, что тон и смысл разговоров был все тот же, удержало его.
 Он, внутренне смеясь, обратился к Борису, желая переулыбнуться с кем-нибудь, но Борис как бы не понял его взгляда и не ответил ему улыбкой.
 Он внимательно, по-ученически вслушивался в разговор старших.   Как только произнесено было слово "прусский король", Ипполит начал морщиться и волноваться, сбираясь что-то сказать, но останавливаясь.   -- Однако это союзник, -- сказал кто-то.   -- Прусский король? -- спросил Ипполит и засмеялся.   -- Вот молодой человек, который видел собственными глазами остатки прусской армии, он может вам сказать, что от нее ничего не осталось, -- сказала Анна Павловна, указывая на Бориса.   Борис, на которого обратились глаза, спокойно подтвердил слова Анны Павловны и даже на минуту завладел общим вниманием, рассказав то, что он видел в крепости Глогау, куда он был послан.   Разговор замялся на мгновение.
 Анна Павловна уже начала что-то говорить, когда Ипполит перебил ее и извинился.
 Она уступила ему слово, но он опять извинился и, смеясь, замолчал.   -- Это шпага Фридриха Великого, -- начала было Анна Павловна, но Ипполит опять перебил ее словами "король Пруссии" и опять извинился.
 Анна Павловна решительно обратилась к нему, прося его высказать.
 Ипполит засмеялся.   -- Нет, ничего, я только хотел сказать... -- он засмеялся, повторяя шутку, которую он слышал в Вене и которую он целый вечер собирался поместить, -- я хотел сказать, что мы воюем напрасно.   Пьер сморщился: глупое лицо Ипполита так болезненно напоминало ему Элен.
 Кое-кто засмеялся.
 Борис осторожно улыбнулся так, что его улыбка могла быть отнесена к насмешке или к одобрению шутки, смотря по тому, как будет принята она.   -- О, какой злой этот князь Ипполит! -- грозя желтым пальчиком, сказала Анна Павловна и отошла к главнейшему кружку, уведя за собой Пьера, которого она не отпускала от себя.
 Борис последовал за ними.
 Пьер давно не был в свете, и ему интересно было узнать то, что делалось теперь.
 Ежели он узнал много интересного из разговоров этих двух кружков, то, подходя к третьему, центральному, и замечая то оживление, с которым шел в нем разговор, он надеялся тут услышать все самое важное и интересное.   -- Говорят, что Гарденберг получил табакерку, украшенную брильянтами, а граф Н.
 -- Анненскую ленту 1-й степени, -- говорил один.   -- Извините, табакерка с портретом императора есть награда, а не отличие, -- говорил другой.   -- Император иначе на это смотрит, -- строго перебил другой.
 -- Были примеры и в прошлом, назову вам графа Шварценберга в Вене.   -- Но, граф, это невозможно, -- возразил ему другой.   -- Да это факт, -- грустно вмешалась Анна Павловна, присаживаясь, и все горячо заговорили вдруг.
 На Пьерa нашло в это время одно из тех заблуждений чувств, что кажется, что спишь, что все совершающееся есть сновидение, что стоит открыть глаза, и их не будет, и что можно попробовать, сон ли это или действительность, тем, чтобы сделать что-нибудь необыкновенное -- ударить кого-нибудь или закричать диким голосом.
 Он попробовал закричать, и крик его, начавшийся громко, заставил его очнуться.
 Он переделал крик в кашель и, не обратив на себя особенного внимания, встал и, желая передать кому-нибудь свое весело-насмешливое состояние, оглянул оживленное собрание. "Они ли все уроды, или я урод, но мы чужие", -- думал он.
 Молодой Друбецкой достойно и почтительно сидел несколько позади посланника и чуть заметно, осторожно улыбался его шуткам.
 Пьер вспомнил живо свой спор в этой гостиной два года тому назад, и он сам себе понравился в прошедшем.
 Он вспомнил тоже тут бывшего Андрея, их дружбу, их вечер за ужином. "Слава Богу, что он жив.
 Пойду домой и напишу ему".   И, незамеченный, он тихо вышел из комнаты.
 И в карете все время тихо улыбался своей радостной и полной интересов жизни.    XXVIII     Пьер в 1807 году собрался наконец в свое путешествие по деревням с целью весьма ясно определенной: облагодетельствования своих двадцати тысяч душ крестьян.
 Цель эта подразделялась на три отдела: 1) освобождения, 2) улучшения физического благосостояния: богадельни, больницы и 3) нравственного благосостояния: школы, улучшение духовенства.
 Но как только он приехал в деревню, увидал дело на месте, переговорил с управляющим, он увидал, что это дело невозможно.
 И невозможно преимущественно от недостатка средств.   Несмотря на богатство графа Безухова, все имения были заложены, и потому невозможно было отпустить на волю всех крестьян, как он это намерен был сделать.
 Заплатить же долг было невозможно, так как его 600 000 ассигнациями валового дохода не только все расходились, но каждый год он чувствовал необходимость еще занимать.
 Он чувствовал себя теперь гораздо менее богатым, чем когда он получал свои 10 тысяч от покойного графа.
 В общих чертах он смутно чувствовал следующий бюджет:   В совет платилось 80 тысяч по всем имениям.
 Жалованья управляющим по всем имениям 32 тысячи.
 Князю Василию было дано 200 тысяч.