 Он очень хорошо вел себя и все потерял.
 Он был при герцоге Энгиенском, при несчастном святом мученике во время его пребывания в Этенгейме.
 Говорят, он очень мил.
 Ваш обворожительный сын Ипполит обещал мне привезти его.
 Все наши дамы без ума от не?-   го, -- прибавила она с улыбкой презрения, как будто жалела о бедных дамах, не умевших выдумать ничего лучше, как влюбляться в виконта де Мортемара.   -- Кроме вас, разумеется, -- сказал князь все своим тоном посмеивания.
 -- Я его видал, этого виконта, в свете, -- прибавил он, видимо, мало заинтересованный надеждой видеть Мортемара.
 -- Скажите, -- сказал он, как будто только что вспомнив что-то, и особенно небрежно, тогда как то, о чем он спрашивал, было главною целью его посещения, -- правда, что императрица-мать желает назначения барона Функе первым секретарем в Вену?
 Этот барон, кажется, ничтожная личность.   Князь Василий желал определить сына на это место, которое через императрицу Марию Федоровну старались доставить барону.   Анна Павловна почти закрыла глаза в знак того, что ни она, ни кто другой не могут судить про то, что угодно или нравится императрице.   -- Барон Функе был рекомендован императрице-матери ее сестрою, -- только сказала она совсем особенным грустным сухим тоном.
 В то время как Анна Павловна назвала императрицу, лицо ее вдруг представило глубокое и искреннее выражение преданности и уважения, соединенное с грустью, что с ней бывало каждый раз, как она в разговоре упоминала о своей высокой покровительнице.
 Она сказала, что ее величество изволила оказать барону Функе много уважения, и опять взгляд ее подернулся грустью.   Князь равнодушно замолк.
 Анна Павловна, с свойственною ей придворной и женской ловкостью и быстротою такта, захотела и щелкануть князя за то, что он дерзнул так отозваться о лице, рекомендованном императрице, и в то же время утешить его.   -- Кстати, о вашей семье, -- сказала она, -- знаете ли вы, что ваша дочь составляет наслаждение всего общества.
 Ее находят прекрасною, как день.
 Государыня очень часто спрашивает про нее: "Что делает прекрасная Елена?"   Князь наклонился в знак уважения и признательности.   -- Я часто думаю, -- продолжала Анна Павловна после минутного молчания, придвигаясь к князю и ласково улыбаясь ему, как будто выказывая этим, что политические и светские разговоры кончены и теперь начинается задушевный, -- я часто думаю, как иногда несправедливо распределяется счастие жизни.
 За что вам дала судьба таких двух славных детей (исключая Анатоля, вашего меньшого, я его не люблю, -- вставила она безапелляционно, приподняв брови), таких прелестных детей?
 А вы, право, менее всех цените их и потому их не ст\ите.   И она улыбнулась своей восторженною улыбкой.   -- Чего вы хотите?
 Лафатер сказал бы, что у меня нет шишки родительской любви, -- сказал князь вяло.   -- Перестаньте шутить.
 Я хотела серьезно поговорить с вами.
 Знаете, я недовольна вашим меньшим сыном.
 Я его совсем не знаю, но, кажется, он поставил задачей сделать себе скандальную репутацию.
 Между нами будь сказано (лицо ее приняло грустное выражение), о нем говорили у ее величества, и жалеют вас...   Князь не отвечал, но она, молча, значительно глядя на него, ждала ответа.
 Князь Василий поморщился.   -- Что вы хотите, чтоб я делал? -- сказал он наконец.
 -- Вы знаете, я сделал для их воспитания все, что может отец, и оба вышли дураки.
 Ипполит, по крайней мере, покойный дурак, а Анатоль -- беспокойный.
 Вот одно различие, -- сказал он, улыбаясь более неестественно и одушевленно, чем обыкновенно, и при этом особенно резко выказывая в сложившихся около его рта морщинах что-то такое грубое и неприятное, что Анне Павловне пришло на мысль: не очень, должно быть, приятно быть сыном или дочерью такого отца.   -- И зачем родятся дети у таких людей, как вы?
 Ежели бы вы не были отец, я бы ни в чем не могла упрекнуть вас, -- сказала Анна Павловна, задумчиво поднимая глаза.   -- Я ваш верный раб, и вам одной могу признаться.
 Мои дети -- обуза моего существования.
 Это мой крест.
 Я так себе объясняю.
 Чего вы хотите?
 -- Он помолчал, выражая жестом свою покорность жестокой судьбе.