 Я выпью, давай бутылку рому! -- закричал Пьер, решительным и пьяным жестом ударяя по столу, и полез в окно.
 Его схватили за руки и отвели в другую комнату.
 Но Долохов не мог идти; его отнесли на диван и облили ему голову холодною водой.   Кто-то хотел ехать домой, кто-то предложил ехать не домой, а всем вместе куда-то еще: Пьер более всех настаивал на том, чтоб ехать.
 Надели плащи и поехали.
 Англичанин уехал домой, а Долохов полумертвым, бесчувственным сном заснул на диване у Анатоля.    XIII     Князь Василий исполнил обещание, данное им на вечере у Анны Павловны пожилой даме, просившей его о своем единственном сыне Борисе.
 О нем было доложено государю, и, не в пример другим, он был переведен в гвардии Семеновский полк прапорщиком.
 Но адъютантом или состоящим при Кутузове Борис так и не был назначен, несмотря на все хлопоты и происки Анны Михайловны.
 Вскоре после вечера Анны Павловны Анна Михайловна вернулась в Москву, прямо к своим богатым родственникам Ростовым, у которых она стояла в Москве и у которых с детства воспитывался и годами живал ее обожаемый Боренька, только что произведенный в армейские и тотчас переведенный в гвардейские прапорщики.
 Гвардия уже вышла из Петербурга 10 августа, и сын, оставшийся для обмундирования в Москве, должен был догнать ее по дороге в Радзивилов.   У Ростовых были именинницы Натальи -- мать и меньшая дочь.
 С утра, не переставая, подъезжали и отъезжали цуги, подвозившие поздравителей к большому, всей Москве известному дому графини Ростовой на Поварской.
 Графиня с старшей дочерью и гостями, не перестававшими сменять один другого, сидели в гостиной.
 Графиня была женщина с восточным типом худого лица, лет сорока пяти, видимо, изнуренная детьми, которых у ней было двенадцать человек.
 Медлительность ее движений и говора, происходившая от слабости сил, придавала ей значительный вид, внушавший уважение.
 Княгиня Анна Михайловна Друбецкая, как домашний человек, сидела тут же, помогая в деле принимания и занимания разговором гостей.
 Молодежь была в задних комнатах, не находя нужным участвовать в приеме визитов.
 Граф -- встречал и провожал гостей, приглашая всех к обеду.   -- Очень, очень вам благодарен, моя милая или мой милый (mа chPre или mоn cher он говорил всем без исключенья, без малейших оттенков, как выше, так и ниже его стоявшим людям) за себя и за дорогих именинниц.
 Смотрите же, приезжайте обедать.
 Вы меня обидите, мой милый.
 Душевно прошу вас от всего семейства, моя милая.   Эти слова, с одинаковым выражением на полном, веселом и чисто выбритом лице и с одинаково крепким пожатием руки и повторяемыми короткими поклонами, говорил он всем без исключения и изменения.
 Проводив одного гостя, граф возвращался в гостиную к тому или той, которые еще были в гостиной; придвинув кресла и с видом человека, любящего и умеющего пожить, молодецки расставив ноги и положив на колени руки, значительно покачивался, предлагал догадки о погоде, советовался о здоровье, иногда на русском, иногда на очень дурном, но самоуверенном французском языке, и снова с видом усталого, но твердого в исполнении обязанности человека шел проводить, оправляя редкие седые волосы на лысине, и опять звал обедать.
 Иногда, возвра?щаясь из передней, он заходил через цветочную и официантскую в большую мраморную залу, где накрывали стол на восемьдесят кувертов, и, глядя на официантов, носивших серебро и фарфор, раздвигавших столы и развертывавших камчатные скатерти, подзывал к себе Дмитрия Васильевича, дворянина, занимавшегося всеми его делами, и говорил:   -- Ну, ну, Митенька, смотри, чтоб все было хорошо.
 Так, так, -- говорил он, с удовольствием оглядывая огромный раздвинутый стол.
 -- Да порядок в винах не забудь; главное -- сервировка.
 То-то...
 -- И он уходил, самодовольно вздыхая, опять в гостиную.   -- Марья Львовна Карагина с дочерью! -- басом доложил огромный графинин выездной лакей, входя в двери гостиной.   Графиня подумала и понюхала из золотой табакерки с портретом мужа.   -- Замучили меня эти визиты, -- сказала она.
 -- Ну, уж ее последнюю приму.
 Чопорна очень.
 Проси, -- сказала она лакею грустным голосом, как будто говорила: "Ну уж, добивайте".   Высокая, полная, с гордым видом дама, с миловидною дочкой, шумя платьями, вошли в гостиную.   -- Дорогая графиня, как давно... она должна была пролежать в постели, бедное дитя... на балу у Разумовских... и графиня Апраксина... я была так счастлива.   Послышались оживленные женские голоса, перебивая один другого и сливаясь с шумом платьев и придвиганием стульев.
 Начался тот разговор, который затевают ровно настолько, чтобы при первой паузе встать, зашуметь платьями, проговорить: "Я в восхищении!" -- и, опять зашумев платьями, пройти в переднюю, надеть шубу или плащ и уехать.   Разговор зашел о главной городской новости того времени, о болезни известного богача и красавца Екатерининского времени, старого графа Безухова, и о его незаконном сыне Пьере, который так неприлично вел себя на вечере у Анны Павловны Шерер.   -- Я очень жалею бедного графа, -- проговорила гостья, -- здоровье его и так было плохо, а теперь это огорченье от сына.
 Это его убьет!   -- Что такое? -- спросила графиня, как будто не зная, о чем говорит гостья, хотя она раз пятнадцать уже слышала причину огорчения графа Безухова.   -- Вот нынешнее воспитанье!