 Еще за границей, -- продолжала гостья, -- этот молодой человек предоставлен был самому себе, и теперь в Петербурге, говорят, он такие ужасы наделал, что его с полицией выслали оттуда.   -- Скажите! -- сказала графиня.   -- Он дурно выбирал свои знакомства, -- вмешалась княгиня Анна Михайловна.
 -- Сын князя Василия, он и один Долохов, они, говорят, бог знает что делали.
 И оба пострадали.
 Долохов разжалован в солдаты, а сын Безухова выслан в Москву.
 Анатоля Курагина -- того отец как-то замял.
 Он все остался в кавалергардском полку.   -- Да что бишь они сделали? -- спросила графиня.   -- Это совершенные разбойники, особенно Долохов, -- говорила гостья.
 -- Он сын Марьи Ивановны Долоховой, такой почтенной дамы, и что же?
 Можете себе представить, они втроем достали где-то медведя, посадили с собой в карету и повезли к актрисам.
 Прибежала полиция их унимать.
 Они поймали квартального и привязали его спина с спиной к медведю, и пустили медведя в Мойку; медведь плавает, а квартальный на нем.   -- Хороша, моя милая, фигура квартального, -- закричал граф, помирая со смеху, с таким одобрительным видом, что он, несмотря на свои лета, не отказался бы принять участие в таком увеселении.   -- Ах, ужас какой!
 Чему тут смеяться, граф?   Но дамы невольно смеялись и сами.   -- Насилу спасли этого несчастного, -- продолжала гостья. --   И это сын князя Кирилла Владимировича Безухова так умно забавляется! -- прибавила она.
 -- А говорили, что так хорошо воспитан и умен.
 Вот все воспитание заграничное куда довело.
 Надеюсь, что здесь его никто не примет, несмотря на его богатство.
 Мне хотели его представить.
 Я решительно отказалась: у меня дочери.   -- Однако это штука отличная, моя милая.
 Молодцы! -- говорил граф, не удерживаясь от смеха.   Гостья чопорно и сердито посмотрела на него.   -- Ах, моя милая Марья Львовна, -- сказал он своим дурным французским выговором и языком, -- юность должна перебеситься.
 Право! -- прибавил он.
 -- И мы с вашим мужем не святые были.
 Тоже бывали грешки.   И он подмигнул ей; гостья не отвечала.   -- Отчего вы говорите, что этот молодой человек так богат? -- спросила графиня, нагибаясь от девиц, которые тотчас же сделали вид, что не слушают.
 -- Ведь у него только незаконные дети.
 Кажется... и Пьер незаконный.   Гостья махнула рукой.   -- У него их двадцать незаконных, я думаю.   Княгиня Анна Михайловна вмешалась в разговор, видимо, желая выказать свои связи и свое знание всех светских обстоятельств.   -- Вот в чем дело, -- сказала она значительно и тоже полушепотом.
 -- Репутация графа Кирилла Владимировича известна...
 Детям своим он счет потерял, но этот Пьер любимый был.   -- Как он был хорош, -- сказала графиня, -- еще прошлого года!
 Красивее мужчины я не видывала.   -- Теперь очень переменился, -- сказала княгиня Анна Михайловна.
 -- Так я хотела сказать, -- продолжала она, -- по жене прямой наследник всего именья князь Василий, но Пьера отец очень любил, занимался его воспитанием и писал государю...
 Так что никто не знает, ежели он умрет (он так плох, что этого ждут каждую минуту, и Лоррен приехал из Петербурга), кому достанется это огромное состояние, Пьеру или князю Василию.
 Сорок тысяч душ и миллионы.
 Я это очень хорошо знаю, потому что мне сам князь Василий это говорил.
 Да и Кирилл Владимирович мне приходится троюродным дядей по матери, и он крестил Борю, -- прибавила она, как будто не приписывая этому обстоятельству никакого значения.   -- Князь Василий приехал в Москву вчера.