 Все, что он говорил, было просто и прилично -- ни умно, ни глупо, -- но улыбка, игравшая на его губах, показывала, что он, говоря, не приписывает никакой цены своим словам, а говорит только из приличия.   -- Мама, зачем он говорит как большой, я не хочу, -- проговорила Наташа, подходя к матери и, как капризный ребенок, указывая на Бориса.
 Борис улыбнулся на нее.   -- Тебе бы все с ним в куклы играть, -- отвечала ей княгиня Анна Михайловна, трепля ее по голому плечу, которое нервно ежилось и пряталось в корсаж при прикосновении руки Анны Михайловны.   -- Мне скучно, -- прошептала Наташа.
 -- Мама, няня просится в гости, можно ей?
 Можно ей? -- повторила она, возвышая голос, с свойственною женщинам способностью быстрого соображения для невинного обмана.
 -- Можно, мама! -- прокричала она, чуть удерживаясь от смеха и взглядывая на Бориса, присела гостям и вышла до двери, а за дверью побежала так скоро, как только могли нести ее быстрые ножки.
 Борис задумался.   -- Вы, кажется, тоже хотели ехать, maman?
 Карета нужна? -- сказал он, краснея и обращаясь к матери.   -- Да, поди, поди, вели приготовить, -- сказала она, улыбаясь.
 Борис вышел тихо в двери и пошел за Наташей; толстый мальчик в блузе сердито побежал за ними, как будто досадуя на какое-нибудь расстройство, происшедшее в его занятиях.    XV     Из молодежи, не считая старшей дочери графини, которая была четырьмя годами старше сестры и держала себя уже как большая, и гостьи-барышни, в гостиной остались Николай и Соня-племянница, которая сидела с тою несколько притворною праздничной улыбкой, с какою и многие взрослые люди считают нужным присутствовать при чужих разговорах, и беспрестанно нежно взглядывала на своего кузена.
 Соня была тоненькая, миниатюрненькая брюнетка, с мягким, оттененным длинными ресницами взглядом, густою черною косой, два раза обвивавшею ее голову, и желтоватым оттенком кожи на лице и в особенности на обнаженных, худощавых, но грациозных, мускулистых руках и шее.
 Плавностью движений, мягкостью и гибкостью маленьких членов и несколько хитрою и сдержанною манерой она невольно напоминала красивого, но еще не сформировавшегося котенка, который будет прелестною кошечкой.
 Она, видимо, считала приличным своею праздничною улыбкой выказывать участие к общему разговору, но, против воли, ее глаза из-под длинных густых ресниц смотрели на уезжающего в армию кузена с таким девическим страстным обожанием, что улыбка ее не могла ни на мгновение обмануть никого, и видно было, что кошечка присела только для того, чтоб еще энергичнее прыгнуть и заиграть с своим кузеном, как только они выберутся из этой гостиной.   -- Да, моя милая, -- сказал старый граф, обращаясь к гостье и указывая на своего Николая.
 -- Вот его друг Борис произведен в офицеры, и он из дружбы не хочет отставать от него, бросает и университет и меня старика, идет в военную службу.
 А уж ему место в архиве было готово и всё.
 Вот дружба-то?! -- сказал граф вопросительно.   -- Да, ведь война, говорят, объявлена, -- сказала гостья.   -- Давно говорят, -- сказал граф все еще неопределенно.
 -- Опять поговорят, поговорят, да так и оставят.
 Вот дружба-то! -- повторил он.
 -- Он идет в гусары.   Гостья, не зная, что сказать, покачала головой.   -- Совсем не из дружбы, -- отвечал Николай, весь вспыхнув и отговариваясь, как будто от постыдного на него поклепа.
 -- Совсем не дружба, а просто чувствую призвание к военной службе.   Он оглянулся на гостью-барышню: барышня смотрела на него с улыбкой, одобряя поступок молодого человека.   -- Нынче обедает у нас Шуберт, полковник Павлоградского гусарского полка.
 Он был в отпуску здесь и берет его с собой.
 Что делать? -- сказал граф, пожимая плечами и говоря шуточно о деле, которое, видимо, стоило ему много горя.   Николай вдруг почему-то разгорячился.   -- Я уж вам говорил, папенька, что ежели вам не хочется меня отпустить, я останусь.
 Я знаю, что я никуда не гожусь, кроме как в военную службу, я не дипломат, не умею скрывать того, что чувствую, -- говорил он, слишком восторженно жестикулируя для своих слов и все поглядывая с кокетством красивой молодости на Соню и гостью-барышню.   Кошечка, впиваясь в него глазами, казалась каждую секунду готовою заиграть и выказать всю свою кошачью натуру.
 Барышня улыбкой продолжала одобрять.   -- А может быть, из меня что-нибудь и выйдет, -- прибавил он, -- а здесь я не гожусь...   -- Ну, ну, хорошо! -- сказал старый граф.
 -- Все горячится.
 Все Буонапарте всем голову вскружил; все думают, как это он из поручиков попал в императоры.
 Что ж, дай Бог, -- прибавил он, не замечая насмешливой улыбки гостьи.   -- Ну ступай, ступай, Николай, уж я вижу, ты в лес глядишь, -- сказала графиня.   -- Совсем нет, -- отвечал сын; однако через минуту встал, поклонился и вышел из комнаты.   Соня посидела еще немного, улыбаясь всё притворнее и притворнее, и с той же улыбкой встала и вышла.   -- Как секреты-то этой всей молодежи шиты белыми нитками! -- сказала княгиня Анна Михайловна, указывая на Соню и смеясь.
 Гостья засмеялась.   -- Да, -- сказала графиня после того как луч солнца, проникнувший в гостиную вместе с этим молодым поколением, исчез, и как будто отвечая на вопрос, которого никто ей не делал, но который постоянно занимал ее.
 -- Сколько страданий, сколько беспокойств, -- продолжала она, -- перенесено за то, чтобы теперь на них радоваться.
 А и теперь, право, больше страха, чем радости.
 Все боишься, все боишься!
 Именно тот возраст, в котором так много опасностей и для девочек, и для мальчиков.   -- Все от воспитания зависит, -- сказала гостья.   -- Да, ваша правда, -- продолжала графиня.