 -- До сих пор я была, слава Богу, другом своих детей и пользуюсь полным их доверием, -- говорила графиня, повторяя заблуждение многих родителей, полагающих, что у детей их нет тайн от них.
 -- Я знаю, что я всегда буду первою поверенной моих дочерей и что Николенька, по своему пылкому характеру, ежели будет шалить (мальчику нельзя без этого), то все не так, как эти петербургские господа.   -- Да, славные, славные ребята, -- подтвердил граф, всегда разрешавший запутанные для него вопросы тем, что все находил славным.
 -- Вот подите!
 Захотел в гусары!
 Что вы хотите, моя милая!   -- Какое милое существо ваша меньшая, -- сказала гостья,   оглядываясь с укором на дочь, как будто внушая этим взглядом своей дочери, что вот-де какою надо быть, чтобы нравиться, а не такою куклой, как ты.
 -- Порох!   -- Да, порох, -- сказал граф.   -- В меня пошла!
 И какой голос, талант!
 Хоть и моя дочь, а я правду скажу, певица будет, Саломони другая.
 Мы взяли итальянца ее учить.   -- Не рано ли?
 Говорят, вредно для голоса учиться в эту пору.   -- О нет, какой рано! -- сказал граф.   -- А как же наши матери выходили в двенадцать, тринадцать лет замуж? -- добавила княгиня Анна Михайловна.   -- Уж она и теперь влюблена в Бориса, какова? -- сказала графиня, тихо улыбаясь, глядя на мать Бориса и, видимо, отвечая на мысль, всегда ее занимавшую, продолжала: -- Ну, вот видите, держи я ее строго, запрещай я ей...
 Бог знает, что бы они делали потихоньку (графиня разумела, они целовались бы), а теперь я знаю каждое ее слово.
 Она сама вечером прибежит и все мне расскажет.
 Может быть, я балую ее, но, право, это, кажется, лучше.
 Я старшую держала строго.   -- Да, меня совсем иначе воспитывали, -- сказала старшая красивая графиня Вера, улыбаясь.
 Но улыбка не украсила лица Веры, как это обыкновенно бывает, напротив, лицо ее стало неестественно и оттого неприятно.
 Старшая Вера была хороша, была умна, была хорошо воспитана.
 Голос у нее был приятный.
 То, что она сказала, было справедливо и уместно, но, странное дело, все, и гостья и графиня, оглянулись на нее, как будто удивились, зачем она это сказала, и почувствовали неловкость.   -- Всегда со старшими детьми мудрят, хотят сделать что-нибудь необыкновенное, -- сказала гостья.   -- Что греха таить, моя милая!
 Графинюшка мудрила с Верой, -- сказал граф.
 -- Ну да что ж!
 Все-таки славная вышла.   И он с тем чутьем, которое проницательнее ума, подошел к Вере, заметив, что ей неловко, и рукой приласкал ее.   -- Виноват, мне надо распорядиться кое-чем.
 Вы посидите еще, -- добавил он, кланяясь и собираясь выйти.   Гостьи встали и уехали, обещавшись приехать к обеду.   -- Что за манера!
 Ух, сидели, сидели! -- сказала графиня, проводя гостей.    XVI     Когда Наташа вышла из гостиной и побежала, она добежала только до цветочной.
 В этой комнате она остановилась, прислушиваясь к говору в гостиной и ожидая выхода Бориса.
 Она уже начинала приходить в нетерпение и, топнув ножкой, сбиралась было заплакать оттого, что он не сейчас шел.
 Когда заслышались не тихие, но быстрые, приличные шаги молодого человека, тринадцатилетняя девочка быстро бросилась между кадок цветов и спряталась.   -- Борис Николаич! -- проговорила она басом, пугая его, и тотчас же засмеялась.
 Борис увидал ее, покачал головой и улыбнулся.   -- Борис, подите сюда, -- сказала она с значительным и хитрым видом.
 Он подошел к ней, пробираясь между кадками.   -- Борис!
 Поцелуйте Мими, -- сказала она, плутовски улыбаясь и выставляя куклу.   -- Отчего же не поцеловать? -- сказал он, подвигаясь ближе и не спуская глаз с Наташи.   -- Нет, скажите: не хочу.   Она отстранилась от него.   -- Ну, можно сказать и не хочу.
 Что веселого целовать куклу?   -- Не хотите?