 Ты бы не сделал этого?
 А?
 Не сделал бы?
 Я дурно поступил?   -- Ну, не знаю.
 Все зависит от того, какие ты имеешь намерения.   -- Ну!
 Еще бы.
 Это верно.
 Я ей сказал.
 Как меня произведут в офицеры, так я женюсь на ней.   -- Это удивительно, -- повторил Борис.
 -- Как ты, однако, решителен!   Николай, успокоившись, засмеялся.   -- Я удивляюсь, отчего ты никогда не был влюблен и в тебя не влюблялись.   -- Такой мой характер, -- сказал Борис, краснея.   -- Ну, да ты хитрый!
 Правду Вера говорит.
 -- Николай вдруг принялся щекотать своего друга.   -- А ты отчаянный.
 Правду же Вера говорит.
 -- И Борис, боявшийся щекотки, отталкивал руки своего друга.
 -- Ты уж что-нибудь сделаешь необыкновенное.   Оба, смеясь, вернулись к девочкам для совершения обряда венчания.    XVII     Графиня так устала от визитов, что не велела принимать больше никого, и швейцару приказано было только звать непременно кушать всех, кто будет еще приезжать с поздравлениями.
 Кроме того, ей хотелось с глазу на глаз поговорить с другом своего детства, княгиней Анной Михайловной, которую она не видала хорошенько с ее приезда из Петербурга.
 Анна Михайловна, с своим исплаканным и приятным лицом, подвинулась ближе к креслу графини.   -- С тобой я буду совершенно откровенна, -- сказала Анна Михайловна.
 -- Уж мало нас осталось старых друзей.
 От этого я так и дорожу твоею дружбой.   Княгиня посмотрела на Веру и остановилась.
 Графиня пожала руку своему другу.   -- Вера, -- сказала графиня, обращаясь к старшей дочери, очевидно нелюбимой.
 -- Как у вас ни на что такта нет.
 Разве ты не чувствуешь, что ты здесь лишняя?
 Поди к сестрам или...   Красивая Вера улыбнулась, видимо, не чувствуя ни малейшего оскорбления, и прошла в свою комнату.
 Но, проходя мимо дет?ской, она заметила, что в ней у двух окошек симметрично сидели две пары.
 Соня сидела близко подле Николая, который с разгоряченным лицом читал ей стихи, в первый раз сочиненные им.
 Борис с Наташей сидели у другого окна и молчали.
 Борис держал ее руку и выпустил при появлении Веры.
 Наташа взяла стоявший подле нее ящичек с перчатками и стала перебирать их.
 Вера улыбнулась.
 Николай с Соней посмотрели на нее, встали и вышли из комнаты.   -- Наташа, -- сказала Вера меньшей сестре, внимательно перебиравшей душистые перчатки.