 -- Что это Николай с Соней от меня бегают?
 Что у них за секреты?   -- Ну, что тебе за дело, Вера? -- тоненьким голоском, заступнически проговорила Наташа, продолжая свою работу.
 Она, видимо, была ко всем еще более, чем всегда, добра и ласкова от счастья.   -- Очень глупо с их стороны, -- сказала Вера тоном, который показался обиден Наташе.   -- У каждого свои секреты.
 Мы тебя с Бергом не трогаем, -- сказала она, разгорячаясь.   -- Как глупо!
 А вот я маменьке скажу, как ты с Борисом обходишься.
 Это нехорошо.   Борис поднялся и вежливо поклонился Вере.   -- Наталья Ильинишна очень хорошо со мной обходится.
 Я не могу жаловаться, -- сказал он насмешливо.   Наташа не засмеялась и подняла голову.   -- Оставьте, Борис, вы такой дипломат (слово дипломат было в большом ходу у детей в том особом значении, какое они придавали этому слову), даже скучно, -- сказала она.
 -- За что она ко мне пристает?   И она обратилась к Вере.   -- Ты это никогда не поймешь, -- сказала она, -- потому что ты никогда никого не любила, у тебя сердца нет, ты только мадам де Жанлис (это прозвище, считавшееся очень обидным, было дано Вере Николаем), и твое первое удовольствие делать неприятности другим.
 Ты кокетничай с Бергом сколько хочешь.   Это она проговорила скоро и вышла из детской.   Красивая Вера, производившая на всех такое раздражающее, неприятное действие, опять улыбнулась тою же улыбкой, ничего не значащею, и, видимо, не затронутая тем, что ей было сказано, подошла к зеркалу и оправила шарф и прическу.
 Глядя на свое красивое лицо, она стала, по-видимому, еще холоднее и спокойнее.    XVIII     В гостиной продолжался разговор.   -- Ах, милая, -- говорила графиня, -- и в моей жизни не все розы.
 Разве я не вижу, что при таком образе жизни нашего состояния нам не надолго?
 И все это клуб, и его доброта.
 В деревне мы живем, разве мы отдыхаем?
 Театры, охоты и бог знает что.
 Да что обо мне говорить!
 Ну, как же ты это все устроила?
 Я часто на тебя удивляюсь, Анет, как это ты, в твои годы, скачешь в повозке одна, в Москву, в Петербург, ко всем министрам, ко всей знати, со всеми умеешь обойтись, удивляюсь!
 Ну, как же это устроилось?
 Вот я ничего этого не умею.   -- Ах, душа моя! -- отвечала княгиня Анна Михайловна.
 -- Не дай бог тебе узнать, как тяжело остаться вдовой без подпоры и с сыном, которого любишь до обожания.
 Всему научишься, -- продолжала она с некоторою гордостью.
 -- Процесс мой меня научил.
 Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку: "Княгиня такая-то желает видеть такого-то", -- и еду сама на извозчике хоть два, хоть три раза, хоть четыре, до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.
 Мне все равно, что бы обо мне ни думали.   -- Ну, как же ты просила о Бореньке? -- спросила графиня.
 -- Ведь твой уж офицер гвардии, a Николай идет юнкером.
 Некому похлопотать.
 Ты кого просила?   -- Князя Василия.
 Он был очень мил.
 Сейчас на все согласился, доложил государю, -- говорила княгиня Анна Михайловна с восторгом, совершенно забыв всё унижение, через которое она прошла для достижения своей цели.   -- Что, он постарел, князь Василий? -- спросила графиня.
 -- Я его не видала с наших театров у Румянцевых.