 Я думаю, забыл про меня.
 Он за мною волочился, -- вспоминала графиня с улыбкой.   -- Все такой же, -- отвечала Анна Михайловна.
 -- Князь любезен, рассыпается.
 Высокое положение нисколько не вскружило ему голову. "Я жалею, что слишком мало могу вам сделать, милая княгиня, -- он мне говорит, -- приказывайте".
 Нет, он славный человек и родной прекрасный.
 Но ты знаешь, Натали, мою любовь к сыну.
 Я не знаю, чего я не сделала бы для его счастья.
 А обстоятельства мои до того дурны, -- продолжала Анна Михайловна, с грустью и понижая голос, -- до того дурны, что я теперь в самом ужасном положении.
 Мой несчастный процесс съедает все, что я имею, и не подвигается.
 У меня нет, можешь себе представить, буквально нет гривенника денег, и я не знаю, на что обмундировать Бориса.
 -- Она вынула платок и заплакала.
 -- Мне нужно пятьсот рублей, а у меня одна двадцатипятирублевая бумажка.
 Я в таком положении.
 Одна моя надежда теперь на князя Кирилла Владимировича Безухова.
 Ежели он не захочет поддержать своего крестника -- ведь он крестил Борю -- и назначить ему что-нибудь на содержание, то все мои хлопоты пропадут, мне не на что будет обмундировать его.   Графиня прослезилась и молча соображала что-то.   -- Часто думаю, может это и грех, -- сказала княгиня, -- а часто думаю: вот князь Кирилл Владимирович Безухов живет один... это огромное состояние... и для чего живет?
 Ему жизнь в тягость, а Боре только начинать жить.   -- Он, верно, оставит что-нибудь Борису, -- сказала графиня.   -- Бог знает.
 Эти богачи и вельможи такие эгоисты.
 Но я все-таки поеду сейчас к нему, и с Борисом, и прямо скажу, в чем дело.
 Пускай обо мне думают, что хотят, мне, право, все равно, когда судьба сына зависит от этого.
 -- Княгиня поднялась.
 -- Теперь два часа.
 А в четыре часа вы обедаете.
 Я успею съездить.   И с приемами петербургской деловой барыни, умеющей пользоваться временем, Анна Михайловна послала за сыном и вместе с ним вышла в переднюю.   -- Прощай, душа моя, -- сказала она графине, которая провожала ее до двери.
 -- Пожелай мне успеха, -- прибавила она шепотом от сына.   -- Вы к князю Кириллу Владимировичу, моя милая, -- сказал граф из столовой, выходя тоже в переднюю.
 -- Коли ему лучше, зовите Пьера ко мне обедать.
 Ведь он у меня бывал, с детьми танцевал.
 Зовите непременно... Hy, посмотрим, как-то отличится нынче Тарас.
 Говорят, что у графа Орлова такого обеда не бывало, какой у нас будет.    XIX     -- Мой милый Борис, -- сказала княгиня Анна Михайловна сыну, когда карета графини Ростовой, в которой они сидели, проехала по устланной соломой улице и въехала на широкий, усыпанный красным песком двор известного, с колоннами, дома графа Кирилла Владимировича Безухова.
 -- Мой милый Борис -- сказала мать, выпрастывая руку из-под старого салопа и робким и ласковым движением кладя ее на руку сына, -- оставь, пожалуйста, свою гордость.
 Граф Кирилл Владимирович все-таки тебе крестный отец, и от него зависит твоя будущая судьба.