 Помни это, будь мил, как ты умеешь быть.   -- Ежели бы я знал, что из этого выйдет что-нибудь, кроме унижения, -- отвечал сын холодно.
 -- Но я обещал вам и делаю это для вас.
 Только это в последний раз, маменька.
 Помните.   Несмотря на то, что чья-то карета стояла у подъезда, швейцар, оглядев мать с сыном, которые, не приказывая докладывать о себе, прямо вошли в стеклянные сени между двумя рядами статуй в нишах, значительно посмотрев на старенький салоп, спросил, кого им угодно, княжон или графа, и узнав, что графа, сказал, что их сиятельству нынче хуже и их сиятельство никого не принимают.   -- Мы можем уехать, -- сказал сын по-французски, видимо, обрадованный этим известием.   -- Друг мой! -- сказала мать умоляющим голосом, опять дотрагиваясь до руки сына, как будто это прикосновение могло успокаивать или возбуждать его.   Борис, опасаясь сцены при швейцаре, замолчал с видом человека, решившегося испить чашу до дна.
 Он, не снимая шинели, вопросительно смотрел на мать.   -- Голубчик, -- нежным голоском сказала Анна Михайловна, обращаясь. к швейцару, -- я знаю, что граф Кирилл Владимирович очень болен... я за тем и приехала... я родственница...
 Я не буду беспокоить, голубчик...
 А мне бы только надо увидать князя Василия Сергеевича, ведь он здесь стоит.
 Доложи, пожалуйста.   Швейцар угрюмо дернул шнурок наверх и отвернулся.   -- Княгиня Друбецкая к князю Василию Сергеевичу, -- крикнул он сбежавшему сверху и из-под выступа лестницы выглядывавшему официанту в чулках, башмаках и фраке.   Мать расправила складки своего крашеного шелкового платья, посмотрелась в цельное венецианское зеркало в стене и бодро, в своих стоптанных башмаках, пошла вверх, по ковру лестницы.   -- Милый, ты мне обещал, -- обратилась она опять к сыну, прикосновением руки возбуждая его.
 Сын, опустив глаза, шел не весело.   Они вошли в залу, из которой одна дверь вела в покои, отведенные князю Василию.   В то время как мать с сыном, выйдя на середину комнаты, намеревались спросить дорогу у вскочившего при их входе старого официанта, у одной из дверей повернулась бронзовая ручка, и князь Василий в бархатной шубке, с одною звездой, по-домашнему, вышел, провожая красивого черноволосого мужчину.
 Мужчина этот был знаменитый петербургский доктор Лоррен.   -- Итак, это верно, -- говорил князь.   -- Князь, человеку свойственно ошибаться, но... -- отвечал доктор, грассируя и произнося латинские слова французским выговором.   -- Хорошо, хорошо....   Заметив Анну Михайловну с сыном, князь Василий поклоном отпустил доктора и, молча, но с вопросительным видом подошел к ним.
 Сын с удивлением заметил, как вдруг глубокая горесть выразилась в глазах княгини Анны Михайловны.   -- Да, в каких грустных обстоятельствах пришлось нам свидеться, князь...
 Ну, что наш дорогой больной? -- сказала она, не замечая холодного, оскорбительного, устремленного на нее взгляда и обращаясь к князю как к лучшему другу, с которым можно разделить горе.
 Князь Василий вопросительно, до недоумения, посмотрел на нее, потом на Бориса.
 Борис учтиво поклонился.
 Князь Василий, не отвечая на поклон, отвернулся к Анне Михайловне и на ее вопрос отвечал движением головы и губ, которое означало самую плохую надежду для больного.   -- Неужели? -- воскликнула Анна Михайловна.
 -- Ах, это ужасно!
 Страшно подумать...
 Это мой сын, -- прибавила она, указывая на Бориса.
 -- Он сам хотел благодарить вас.   Борис еще раз учтиво поклонился.   -- Верьте, князь, что сердце матери никогда не забудет того, что вы сделали для нас.   -- Я рад, что мог сделать вам приятное, любезная моя Анна Михайловна, -- сказал князь Василий, оправляя жабо и в жесте и голосе проявляя здесь, в Москве, перед покровительствуемой Анною Михайловной, еще гораздо большую важность, чем в Петербурге, на вечере Анны Шерер.   -- Старайтесь служить хорошо и быть достойным, -- прибавил он, строго обращаясь к Борису.
 -- Я рад...
 Вы здесь в отпуску? -- продиктовал он своим бесстрастным тоном.   -- Жду приказа, ваше сиятельство, чтоб отправиться по новому назначению, -- отвечал Борис, не выказывая ни досады за резкий тон князя, ни желания вступить в разговор, но так спокойно и холодно, что князь пристально поглядел на него.   -- Вы живете с матушкой?   -- Я живу у графини Ростовой, -- сказал Борис, опять холодно прибавив: -- ваше сиятельство.   Он говорил "ваше сиятельство", видимо, не столько для того, чтобы польстить своему собеседнику, сколько для того, чтобы воздержать его от фамильярности.   -- Это тот Илья Ростов, который женился на Натали З., -- сказала Анна Михайловна.   -- Знаю, знаю, -- сказал князь Василий своим монотонным голосом и с свойственным петербуржцу презрением ко всему московскому.   -- Я никогда не мог понять, как Натали решилась выйти замуж за этого грязного медведя.
 Совершенно глупая и смешная особа.
 К тому же, игрок, говорят, -- сказал он, выказывая тем, что, при всем своем презрении к графу Ростову и ему подобным и при своих важных государственных делах, он не чуждался городских сплетен.   -- Но очень добрый человек, князь, -- заметила Анна Михайловна, трогательно улыбаясь, как будто и она знала, что граф Ростов заслуживал такого мнения, но просила пожалеть бедного старика.   -- Что говорят доктора? -- спросила княгиня, помолчав немного и опять выражая большую печаль на своем заплаканном лице.   -- Мало надежды, -- сказал князь   -- А мне так хотелось еще раз поблагодарить дядю за все его благодеяния мне и Боре.
 Это его крестник, -- прибавила она таким тоном, как будто это известие должно было крайне обрадовать князя Василия.   Князь Василий задумался и поморщился.
 Анна Михайловна поняла, что он боялся найти в ней соперницу по завещанию графа Безухова.
 Она поспешила успокоить его.   -- Ежели бы не моя истинная любовь и преданность дяде, -- сказала она, с особенною уверенностью и небрежностью выговаривая это слово, -- я знаю его характер, благородный, прямой, но, ведь одни княжны при нем...
 Они еще молоды...
 -- Она наклонила голову и прибавила шепотом: -- Исполнил ли он последний долг, князь?
 Как драгоценны эти последние минуты!
 Ведь хуже быть не может, его необходимо приготовить, ежели он так плох.