 -- Да, ежели бы можно было по произволу иметь и не иметь их...
 Я уверен, что в наш век будет сделано это изобретение.   Анне Павловне не понравилась мысль о таком изобретении.   -- Вы никогда не думали о том, чтобы женить вашего блудного сына Анатоля?
 Говорят, что старые девицы имеют манию женить.   Я еще не чувствую за собой этой слабости, но у меня есть одна маленькая особа, которая очень несчастлива с отцом, наша родственница, княжна Болконская.   Князь Василий не отвечал, хотя со свойственной светским людям быстротой соображенья и памятью движением головы показал, что он принял к соображенью это сведение.   -- Нет, вы знаете ли, что этот Анатоль мне стоит 40 000 в год, -- сказал он, видимо, не в силах удерживать печальный ход своих мыслей.
 Он помолчал.
 -- Что будет через пять лет, ежели это пойдет так?
 Вот выгода быть отцом.
 Она богата, ваша княжна?   -- Отец очень богат и скуп.
 Он живет в деревне.
 Знаете, этот известный князь Болконский, отставленный еще при покойном императоре и прозванный Прусским королем.
 Он очень умный человек, но со странностями и тяжелый.
 Бедняжка несчастлива.
 У нее брат, вот что недавно женился на Лизе Мейнен, адъютант Кутузова, живет здесь и будет нынче у меня.
 Она единственная дочь.   -- Послушайте, милая Анет, -- сказал князь, взяв вдруг свою собеседницу за руку и пригибая ее почему-то книзу.
 -- Устройте мне это дело, и я ваш вернейший раб навсегда.
 Она хорошей фамилии и богата.
 Все, что мне нужно.   И он с теми свободными и фамильярными, грациозными движениями, которые его отличали, взял за руку фрейлину, поцеловал ее и, поцеловав, помахал фрейлинскою рукой, развалившись на креслах и глядя в сторону.   -- Подождите, -- сказала Анна Павловна, соображая.
 -- Я нынче же поговорю с Лизой, женой молодого Болконского.
 И, может быть, это уладится.
 Я в вашем семействе начну обучаться ремеслу старой девы.    II     Гостиная Анны Павловны начала понемногу наполняться.
 Приехала высшая знать Петербурга, люди самые разнородные по возрастам и характерам, но одинаковые по обществу, в каком все жили; приехал дипломат граф З. в звездах и орденах всех иностранных дворов, княгиня Л., отцветающая красавица, жена посланника; вошел дряхлый генерал, стуча саблей и кряхтя; вошла дочь князя Василия, красавица Элен, заехавшая за отцом, чтобы с ним вместе ехать на праздник посланника.
 Она была в шифре и бальном платье.
 Приехала и известная как самая обворожительная женщина Петербурга молодая, маленькая княгиня Болконская, прошлую зиму вышедшая замуж и теперь не выезжавшая в большой свет по причине своей беременности, но ездившая еще на небольшие вечера.   -- Вы не видали еще, или -- вы не знакомы с моей тетушкой, -- говорила Анна Павловна приезжавшим гостям и весьма серьезно подводила их к маленькой старушке в высоких бантах, выплывшей из другой комнаты, как скоро стали приезжать гости; называла их по имени, медленно переводя глаза с гостя на тетушку, и потом отходила.
 Все гости совершали обряд приветствия никому не известной, никому не интересной и не нужной тетушки.
 Анна Павловна с грустным торжественным участием следила за их приветствиями, молчаливо одобряя их.
 Тетушка каждому говорила в одних и тех же выражениях о его здоровье, о своем здоровье и о здоровье ее величества, которое нынче было, слава богу, лучше.
 Все подходившие, из приличия не выказывая поспешности, с чувством облегчения исполненной тяжелой обязанности, отходили от старушки, чтоб уж весь вечер ни разу не подойти к ней.
 Человек десять присутствующих мужчин и дам разместились кто у чайного стола, кто в уголку за трельяжем, кто у окна; все разговаривали и свободно переходили от одной группы к другой.   Молодая княгиня Болконская приехала с работой в шитом золотом бархатном мешке.
 Ее хорошенькая, с чуть черневшимися усиками верхняя губка была коротка по зубам, но тем милее она открывалась и тем еще милее вытягивалась иногда и опускалась на нижнюю.
 Как это всегда бывает у вполне привлекательных женщин, недостаток ее -- короткость губы и полуоткрытый рот -- казались ее особенною, собственно ее красотой.
 Всем было весело смотреть на эту полную здоровья и живости хорошенькую будущую мать, так легко переносившую свое положение.