 Мы, женщины, князь, -- она мило улыбнулась, -- всегда знаем, как говорить эти вещи.
 Необходимо видеть его.
 Как бы тяжело это ни было для меня, но я привыкла уже страдать.   Князь, видимо, понял, и понял, как и на вечере Анны Шерер, что от Анны Михайловны трудно отделаться.   -- Не было бы тяжело ему это свидание, милая Анна Михайловна, -- сказал он.
 -- Подождем до вечера, доктора обещали кризис.   -- Но нельзя ждать, князь, в эти минуты.
 Подумайте, дело идет о спасении его души.
 Ах!
 Это ужасно, долг христианина.
 -- Из внутренних комнат отворилась дверь, и вышла одна из княжон, племянниц графа, с красивым, угрюмым и холодным лицом и поразительно несоразмерною по ногам длинною талией.   Князь Василий обернулся к ней.   -- Ну что он?   -- Все то же.
 И как вы хотите, этот шум... -- сказала княжна, оглядывая Анну Михайловну как незнакомую.   -- Ах, милая, я не узнала вас, -- со счастливою улыбкой сказала Анна Михайловна, легкою иноходью подходя к племяннице гра?-   фа.
 -- Я приехала помогать вам ходить за дядюшкой.
 Воображаю, как вы настрадались, -- прибавила она с участием, закатывая глаза.   Княжна даже не улыбнулась, попросила извинения и тотчас же вышла.
 Анна Михайловна сняла перчатки и в завоеванной позиции расположилась на кресле, пригласив князя Василия сесть подле себя.   -- Борис! -- сказала она сыну и улыбнулась.
 -- Я пройду к графу... к дяде, а ты поди покамест к Пьеру, мой друг, да не забудь передать ему приглашенье от Ростовых.
 Они зовут его обедать.
 Я думаю, он не поедет? -- обратилась она к князю.   -- Напротив, -- сказал князь, видимо, сделавшийся не в духе.
 -- Я был бы рад, если бы вы меня избавили от этого молодого человека.
 Сидит тут.
 Граф ни разу не спросил про него.   Он пожал плечами.
 Официант повел молодого человека вниз и вверх по другой лестнице к Петру Владимировичу.    XX     Борис, благодаря спокойствию и сдержанности своего характера, всегда умел находиться в трудных обстоятельствах.
 Теперь же это спокойствие и сдержанность усиливались еще тем облаком счастья, которое окружало его в нынешнее утро, в котором представлялись ему разные лица, и сквозь которое легче действовали на него невольные наблюдения его над приемами и характером его матери.
 Ему было тяжело положение просителя, в которое ставила его мать, но он чувствовал, что не виноват в том.   Пьер так и не успел выбрать себе карьеры в Петербурге и действительно был выслан в Москву за буйство.
 История, которую рассказывали у графа Ростова, была справедлива.
 Пьер присутствием своим участвовал в связывании квартального с медведем.
 Он приехал несколько дней тому назад и остановился, как всегда, в доме своего отца.
 Хотя он и предполагал, что история его уже известна в Москве и что дамы, окружающие его отца, всегда недоброжелательные к нему, воспользуются этим случаем, чтобы раздражить графа, он все-таки в день приезда пошел на половину отца.
 Войдя в гостиную, обычное место пребывания княжон, он поздоровался с дамами, сидевшими за пяльцами, с книгой, которую вслух читала одна из них.
 Их было три.
 Старшая, чистоплотная, с длинною талией, строгая девица, та самая, которая выходила к Анне Михайловне, читала; младшие, обе румяные и хорошенькие, отличавшиеся друг от друга только тем, что у одной была родинка над губой, очень красившая ее, шили в пяльцах.
 Пьер был встречен как мертвец или зачумленный.
 Старшая княжна прервала чтение и молча смотрела на него испуганными глазами; младшая, без родинки, веселого и смешливого характера, нагнулась к пяльцам, чтобы скрыть улыбку, вызванную, вероятно, предстоявшею сценой, забавность которой она предвидела.