 Она притянула вниз шерстинку и нагнулась, будто разбирая узоры и едва удерживаясь от смеха.   -- Здравствуйте, кузина, -- сказал Пьер.
 -- Вы меня не узнаете?   -- Я слишком хорошо вас узнаю, слишком хорошо.   -- Как здоровье графа?
 Могу я видеть его? -- спросил Пьер неловко, как всегда, но не смущаясь.   -- Граф страдает и физически и нравственно, и, кажется, вы позаботились о том, чтобы причинить ему побольше нравственных страданий.   -- Могу я видеть графа? -- повторил Пьер.   -- Гм!..
 Ежели вы хотите убить его, совсем убить, то можете видеть.
 Ольга, поди посмотри, готов ли бульон для дяденьки, скоро время, -- прибавила она, показывая этим Пьеру, что они заняты, и заняты успокаиваньем его отца, тогда как он, очевидно, занят только его расстраиванием.   Ольга вышла.
 Пьер постоял, посмотрел на сестер и, поклонившись, сказал:   -- Так я пойду к себе.
 Когда можно будет, вы мне скажете.
 -- Он вышел, и звонкий, но не громкий смех сестры с родинкой послышался за ним.   На другой день приехал князь Василий и поместился в доме графа.
 Он призвал к себе Пьера и сказал ему:   -- Мой милый, если вы будете вести себя здесь, как в Петербурге, вы кончите очень дурно; больше мне нечего вам сказать.
 Граф очень, очень болен, тебе совсем не надо его видеть.   С тех пор Пьера не тревожили, и он целый день провел один наверху, в своей комнате.   В то время как Борис вошел к нему, Пьер, которому везде было хорошо с своими мыслями, ходил по своей комнате, изредка останавливаясь в углах, делая угрожающие жесты к стене, как будто пронзая невидимого врага шпагой, и строго взглядывая сверх очков, и затем вновь начиная свою прогулку, приговаривая неясные слова, пожимая плечами и разводя руками.   -- Англии конец! -- проговорил он, нахмуриваясь и указывая на кого-то пальцем.
 -- Питт, как изменник нации и народному праву, приговаривается к...
 -- Он не успел договорить приговора Питту, воображая себя в эту минуту самим Наполеоном и вместе с своим любимым героем уже совершив опасный переезд через Па-де-Кале и завоевав Лондон, как увидал входившего к нему молодого, стройного и красивого офицера.
 Он остановился.
 Пьер, редко видав Бориса, оставил его четырнадцатилетним мальчиком и решительно не помнил его; но, несмотря на то, с свойственною ему быстрою и радушною манерой взял его за руку и дружелюбно улыбнулся, выставив свои испорченные зубы.   -- Вы меня помните? -- сказал Борис.
 -- Я с маман приехал к графу, но он, кажется, не совсем здоров.   -- Да, кажется, нездоров.
 Его все тревожат, -- отвечал Пьер, совсем не замечая того, что он этим как будто упрекал Бориса и его мать.   Он старался вспомнить, кто этот молодой человек; Борису же показался намек в словах Пьера.   Он вспыхнул и смело и насмешливо посмотрел на Пьера, как будто говоря: "мне стыдиться нечего".
 Пьер не находился, что бы сказать.   -- Граф Ростов просил вас нынче приехать к нему обедать, -- продолжал Борис после довольно долгого и неловкого для Пьера молчания.   -- А!
 Граф Ростов! -- радостно заговорил Пьер.
 -- Так вы его сын, Илья.
 Я, можете себе представить, в первую минуту не узнал вас.
 Помните, как мы на Воробьевы горы ездили с мадам Жако.   -- Вы ошибаетесь, -- неторопливо, с смелою и несколько насмешливою улыбкой проговорил Борис.
 -- Я Борис, сын княгини Анны Михайловны Друбецкой.
 Ростова отца зовут Ильей, а сына Николаем.
 И я мадам Жако никакой не знал.   Пьер замахал руками и головой, как будто комар или пчелы напали на него.   -- Ах, ну что это!
 Я все спутал.
 В Москве столько родных!
 Вы Борис... да.
 Вот мы с вами и договорились.
 Ну, что вы думаете о булонской экспедиции?
 Ведь англичанам плохо придется, ежели только Наполеон переправится через канал.