 Я думаю, что экспедиция очень возможна.
 Только Вилльнёв бы не оплошал.   Борис ничего не знал о булонской экспедиции, он не читал газет и о Вилльнёве в первый раз слышал.   -- Мы здесь в Москве больше заняты обедами и сплетнями, чем политикой, -- сказал он своим спокойным насмешливым тоном.
 -- Я ничего про это не знаю и не думаю.
 Москва занята сплетнями больше всего, -- продолжал он.
 -- Теперь говорят про вас и про графа.   Пьер улыбнулся своею доброю улыбкой, как будто боясь за своего собеседника, как бы он не сказал чего-нибудь такого, в чем стал бы раскаиваться.
 Но Борис говорил отчетливо, ясно и сухо, прямо глядя в глаза Пьера.   -- Москве больше делать нечего, как сплетничать, -- продолжал он.
 -- Все заняты тем, кому оставит граф свое состояние, хотя, может быть, он переживет всех нас, чего я от души желаю.   -- Да, это очень тяжело, -- подхватил Пьер, -- очень тяжело.   Пьер все боялся, что этот мальчик, офицер, нечаянно вдастся в неловкий для самого себя разговор.   -- А вам должно казаться, -- говорил Борис, краснея, но не изменяя голоса и позы, -- как должно казаться, что все заняты только тем, чтобы получить что-нибудь от богача.   "Так и есть", -- подумал Пьер.   -- А я именно хочу сказать вам, чтоб избежать недоразумений, что вы очень ошибетесь, ежели причтете меня и мою мать к числу этих людей.
 Мы очень бедны, но я, по крайней мере, за себя говорю, именно потому, что отец ваш богат, я не считаю себя его родственником и никогда ничего не буду просить и не приму от него, -- кончил он, разгораясь все более и более.   Пьер долго не мог понять, но когда понял, вскочил с дивана, ухватил Бориса за руку снизу с свойственною ему быстротой и неловкостью и, раскрасневшись гораздо более, чем Борис, начал говорить с смешанным чувством стыда и досады.   -- Послушайте...
 Вот это странно!
 Я разве... да и кто ж мог думать...
 Я очень знаю...   Но Борис опять перебил его.   -- Я рад, что высказал все.
 Может быть, вам неприятно, вы меня извините, -- сказал он, успокаивая Пьера вместо того, чтобы успокаиваться им, -- но я надеюсь, что не оскорбил вас.
 Я имею правило говорить все прямо.
 Как же мне передать?
 Вы приедете обедать к Ростовым?   И Борис, видимо, свалив с себя тяжелую обязанность, сам выйдя из неловкого положения и поставив в него другого, сделался весел и свободен.   -- Нет, послушайте, -- сказал Пьер, успокаиваясь.
 -- Вы удивительный человек.
 То, что вы сейчас сказали, очень хорошо, очень хорошо.
 Разумеется, вы меня не знаете, мы так давно не видались... детьми еще...
 Вы можете предполагать во мне...
 Я вас понимаю, очень понимаю.
 Я бы этого не сделал, у меня не достало бы духу, но это прекрасно.
 Я очень рад, что познакомился с вами.
 Стран?но, -- прибавил он, помолчав и улыбаясь, -- что вы во мне предполагали!
 -- Он засмеялся.
 -- Ну да что ж!
 Мы познакомимся с вами лучше.
 Пожалуйста.
 -- Он пожал руку Борису.   -- Вы знаете ли, я ни разу не был у графа.
 Он меня не звал.
 Мне его жалко, как человека...