 -- Принеси ты мне...
 -- Он задумался.
 -- Да, 700 рублей, да.
 Да смотри, таких рваных и грязных, как тот раз, не приноси, а хороших, для графини.   -- Да, Митенька, пожалуйста, чтоб чистенькие, -- сказала графиня, грустно вздыхая.   -- Ваше сиятельство, когда прикажете доставить? -- сказал Митенька.
 -- Изволите знать, что...
 Впрочем, не извольте беспокоиться, -- прибавил он, заметив, как граф уже начал тяжело и часто дышать, что всегда было признаком начинавшегося гнева.
 -- Я было и запамятовал...
 Сию минуту прикажете доставить?   -- Да, да, то-то, принеси.
 Вот графине отдай.   -- Экое золото у меня этот Митенька, -- прибавил граф, улыбаясь, когда молодой человек вышел.
 -- Нет того, чтобы нельзя.
 Я же этого терпеть не могу.
 Все можно.   -- Ах, деньги, граф, деньги, сколько от них горя на свете! -- сказала графиня.
 -- А эти деньги мне очень нужны.   -- Вы, графинюшка, мотовка известная, -- проговорил граф и, поцеловав у жены руку, ушел опять в кабинет.   Когда Анна Михайловна вернулась опять от Безухова, у графини лежали уже деньги, все новенькими бумажками, под платком на столике, и Анна Михайловна заметила, что графиня чем-то растревожена и имела печальный вид.   -- Ну что, мой друг? -- спросила графиня.   -- Ах, в каком он ужасном положении!
 Его узнать нельзя, он так плох, так плох; я минутку побыла и двух слов не сказала...   -- Анет, ради бога, не откажи мне, -- сказала вдруг графиня, краснея, что так странно было при ее немолодом, худом и важном лице, доставая из-под платка деньги.   Анна Михайловна мгновенно поняла, в чем дело, и уж нагнулась, чтобы в должную минуту ловко обнять графиню.   -- Вот Борису от меня на шитье мундира...   Анна Михайловна уж обнимала ее и плакала.
 Графиня плакала тоже.
 Плакали они о том, что они дружны, и о том, что они добры, и о том, что они, подруги молодости, заняты таким низким предметом, деньгами, и о том, что молодость их прошла...
 Но слезы обеих были приятны...    XXII     Графиня Ростова с дочерью и уже с большим числом гостей сидела в гостиной.
 Граф провел гостей-мужчин в кабинет, предлагая им свою охотницкую коллекцию турецких трубок.
 Изредка он выходил и спрашивал, не приехала ли?
 Ждали Марью Дмитриевну Ахросимову, прозванную в обществе ужасным драгуном, даму знаменитую не богатством, не почестями, но прямотой ума и откровенною простотой обращения.
 Марью Дмитриевну знала царская фамилия, знала вся Москва и весь Петербург, и оба города, удивляясь ей, втихомолку посмеивались над ее грубостью, рассказывали про нее анекдоты; тем не менее все без исключения уважали и боялись ее.   В кабинете, полном дыма, шел разговор о войне, которая была объявлена манифестом, и о наборе.
 Манифеста еще никто не читал, но все знали о его появлении.
 Граф сидел на оттоманке, между двумя курившими и разговаривавшими соседями.
 Граф сам не курил и не говорил, а, наклоняя голову то на один бок, то на другой, с видимым удовольствием смотрел на куривших и слушал разговор двух соседей своих, которых он стравил между собой.   Один из говоривших был штатский, с морщинистым, желчным и бритым худым лицом человек, уже приближавшийся к старости, хотя и одетый как самый модный молодой человек; он сидел с ногами на оттоманке, с видом домашнего человека, и, с боку запустив себе далеко в рот янтарь, порывисто втягивал дым и жмурился.
 Это был известный московский остряк, старый холостяк Шиншин, двоюродный брат графини, изболтавшийся франт, как про него говорили в московских гостиных.
 Он, казалось, снисходил до своего собеседника.
 Другой, свежий, розовый, гвардейский офицер, безупречно вымытый, застегнутый и причесанный, держал янтарь у середины рта и розовыми губками слегка вытягивал дымок, выпуская его колечками из красивого рта, казалось, преимущественно для выпускания колец предназначенного.
 Этот был тот поручик Берг, офицер Семеновского полка, с которым Борис ехал вместе в полк и которым Наташа дразнила Веру, старшую графиню, называя Берга ее женихом.
 Берг от разговора про войну перешел к своим делам, развивая свои будущие служебные планы и, видимо, был очень горд тем, что разговаривал с таким знаменитым человеком как Шиншин.
 Граф сидел между ними и внимательно слушал.