 Самое приятное для графа занятие, за исключением игры в бостон, которую он очень любил, было положение слушающего, особенно когда ему удавалось стравить двух бойких и говорливых собеседников.
 Хотя Берг и не был говорливый собеседник, граф подметил на губах Шиншина насмешливую улыбку, как будто говорившую: "Посмотрите, как я обработаю этого офицерика".
 И граф, без всякого дурного чувства к Бергу, утешался отыскиванием остроумия в каждом слове Шиншина.   -- Ну, как же, батюшка, почтеннейший Альфонс Карлович, -- говорил Шиншин, посмеиваясь и соединяя, в чем и состояла особенность его речи, самые тривиальные русские выражения с изысканными французскими фразами.
 -- Вы рассчитываете иметь доход с казны, с роты доходец получать хотите?   -- Нет-с, Петр Николаевич, а только желаю доказать, что в кавалерии выгод гораздо меньше против пехоты.
 Вот теперь сообразите, Петр Николаевич, мое положение.   Берг говорил всегда очень точно, спокойно и учтиво.
 Разговор его всегда касался только его одного, он всегда спокойно молчал, пока говорили о чем-нибудь, не имеющем прямого к нему отношения.
 И молчать таким образом он мог несколько часов, не испытывая и не производя в других ни малейшего замешательства.
 Но как скоро разговор касался его лично, он начинал говорить пространно и с видимым удовольствием.   -- Сообразите мое положение, Петр Николаевич, будь я в кавалерии, я бы получал не более двухсот рублей в треть, даже и в чине поручика, а теперь я получаю двести тридцать, -- говорил он с радостною, приятною, эгоистичною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.   Граф оглянулся на Шиншина, ожидая, скоро ли начнется остро?умие, но Шиншин молчал, только посмеиваясь.
 Граф тоже посмеивался.   -- Кроме того, Петр Николаевич, перейдя в гвардию, я на ви?ду, -- продолжал Берг, -- и вакансия в гвардейской пехоте гораздо чаще.
 Потом сами сообразите, как я мог устроиться из двухсот три?дцати рублей.   Он помолчал и, торжествуя, продолжал:   -- А я откладываю и еще отцу посылаю.
 -- И он пустил колечко.   -- Баланс установлен.
 Немец на обухе молотит хлебец, как говорит пословица, -- перекладывая янтарь в другую сторону рта, сказал Шиншин и подмигнул графу.   Граф расхохотался.
 Другие гости, видя, что Шиншин ведет разговор, подошли послушать.
 Берг, не замечая ни насмешки, ни равнодушия, рассказал длинно, подробно и отчетливо, как переводом в гвардию он уже выиграл чин перед своими товарищами по корпусу, как в военное время ротного командира могут убить, и он, оставшись старшим в роте, может очень легко быть ротным, и как в полку все любят его, и как его папенька им доволен.
 Слушатели все ждали вместе с графом, скоро ли будет смешное, но смешное не приходило.
 Берг, видимо, наслаждался, рассказывая все это, и, казалось, не подозревал того, что у других людей могли быть тоже свои интересы.
 Но все, что он рассказывал, было так мило, степенно, наивность молодого эгоизма его была так очевидна, что он обезоруживал своих слушателей, и даже Шиншин перестал смеяться над ним.
 Он показался ему не стоящим разговора.   -- Ну, батюшка, вы и в пехоте, и в кавалерии, везде пойдете в ход, это я вам предрекаю.
 Обещаю вам блестящую карьеру, -- сказал он, трепля его по плечу и спуская ноги с оттоманки.
 Берг радостно улыбнулся.
 Граф, а за ним и гости вышли в гостиную.    XXIII     Было то время перед званым обедом, когда собравшиеся парадные гости не начинают длинного разговора в ожидании призыва к закуске, а вместе с тем считают необходимым шевелиться и не молчать, чтобы показать, что они нисколько не нетерпеливы сесть за стол.
 Хозяева поглядывают на дверь и изредка переглядываются между собой.
 Гости по этим взглядам стараются догадаться, кого или чего еще ждут: важного опоздавшего родственника или кушанья, которое, по дошедшим из кухни сведениям, еще не поспело.
 В лакейской в это время лакеи еще не успели завести разговор о господах, потому что им приходится беспрестанно вставать для приезжающих.   В кухне повара в это время ожесточаются и с мрачными лицами, в белых колпаках и фартуках, переходят от плиты к вертелу и шкафу и покрикивают на поварят, которые в эти минуты становятся особенно робки.
 Кучера у подъезда устанавливают цуги и, усевшись покойно на козлах, переговариваются или забегают покурить трубочки в кучерскую.   Пьер приехал и неловко сидел посредине гостиной, на первом попавшемся кресле, загородив всем дорогу.
 Графиня хотела заставить его говорить, но он наивно смотрел в очки вокруг себя, как бы отыскивая кого-то и односложно отвечая на все вопросы графини.
 Он был стеснителен, и один не замечал этого.
 Большая часть гостей, знавшая его историю с медведем, любопытно смотрели на этого большого, толстого и смирного человека, недоумевая, как мог такой увалень и скромник сделать такую штуку с квартальным.   -- Вы недавно приехали? -- спрашивала у него графиня.   -- Да, мадам, -- отвечал он, оглядываясь.   -- Вы не видели моего мужа?   -- Нет, мадам, -- он улыбнулся совсем некстати.   -- Вы, кажется, недавно были в Париже?
 Я думаю, очень интересно.   -- Очень интересно, -- отвечал он, рассуждая сам с собою, где до сих пор может быть этот Борис, который ему так понравился.   Графиня переглянулась с княгиней Анной Михайловной.
 Анна Михайловна поняла, что ее просят занять этого молодого человека, и, подсев к нему, начала говорить об отце; но, так же как и графине, он отвечал ей только односложными словами.