 Гости были все заняты между собой.
 Со всех сторон слышался шум платьев.
 Разумовские...
 Это было восхитительно...
 Вы очень добры...
 Графиня Апраксина...
 Апраксина...   Графиня встала, чтоб выйти в залу.   -- Марья Дмитриевна? -- послышался ее голос из залы.   -- Она самая, -- отвечал грубый женский голос, и вслед за тем вошла в комнату Марья Дмитриевна, приехавшая с дочерью.   Все барышни и даже дамы, исключая самых старых, встали.
 Марья Дмитриевна остановилась в дверях и с высоты своего тучного тела, высоко держа красивую, с седыми буклями, пятидесятилетнюю голову, оглядела гостей.
 Марья Дмитриевна всегда говорила по-русски.   -- Имениннице дорогой с детками, -- сказала она своим громким, густым, подавляющим все другие звуки голосом.
 -- Сама бы приехала утром с визитом, да не люблю по утрам шляться.
 Ты что, старый греховодник, -- обратилась она к графу, целовавшему ее руку, -- чай, скучаешь в Москве?
 Собак гонять негде?
 Да что, батюшка, делать, вот как эти пташки подрастут...
 -- Она указывала на дочь, совсем не похожую на мать, недурную барышню, которая казалась на вид столь же нежною и сладкою, сколько мать казалась грубою.
 -- Хочешь не хочешь, надо им женихов искать.
 Вон они, твои-то, уж и все на возрасте, -- она указала на вошедших в гостиную Наташу и Соню.   Когда приехала Марья Дмитриевна, все собрались в гостиную, ожидая выхода к столу.
 Вошел Борис, и Пьер тотчас же присоединился к нему.   -- Ну что, казак мой? (Марья Дмитриевна казаком называла Наташу.) Какой козырь девка стала! -- говорила она, лаская рукой Наташу, подходившую к ее руке без страха и весело.
 -- Знаю, что повеса девка, сечь бы ее надо, а люблю.   Она достала из огромного ридикюля (ридикюль Марьи Дмитриевны был всем известен обилием и разнообразием содержания) яхонтовые сережки грушками и, отдав их именинно сиявшей и разрумянившейся Наташе, тотчас отвернулась от нее и, заметив Пьера, обратилась к нему:   -- Э, э! любезный! поди-ка сюда, -- сказала она притворно тихим и тонким голосом, как говорят собаке, которую хотят пробрать.
 -- Поди-ка, любезный...   Пьер подошел испуганно, но школьнически наивно и весело глядя на нее через очки, как будто он сам собирался не менее других позабавиться в предстоящей потехе.   -- Подойди, подойди, любезный!
 Я и отцу-то твоему правду одна говорила, когда он в случае был, а тебе-то и Бог велит.   Она помолчала.
 Все молчали, ожидая того, что будет, и чувствуя, что было только предисловие.   -- Хорош, нечего сказать!
 Хорош мальчик!..
 Отец на одре лежит, а он забавляется, квартального на медведя верхом сажает.
 Стыдно, батюшка, стыдно!
 Лучше бы на войну шел.   Она отвернулась и подала руку графу, который едва удерживался от смеха.
 Пьер только подмигнул Борису.   -- Ну что ж, к столу, я чай, пора, -- сказала Марья Дмитриевна.   Впереди пошел граф с Марьей Дмитриевной, потом графиня, которую повел гусарский полковник, нужный человек, с которым Николай должен был догонять полк; Анна Михайловна с Шиншиным.
 Берг подал руку Вере.
 Жюли, вечно улыбающаяся и закатывающая глаза, дочь Марьи Дмитриевны, с самого приезда своего не отпускавшая от себя Николая, пошла с ним к столу.
 За ними шли еще другие пары, протянувшиеся по всей зале, и сзади всех по одиночке дети, гувернеры и гувернантки.
 Официанты зашевелились, стулья загремели, на хорах заиграла музыка, и гости разместились.