 Звуки домашней музыки графа заменились звуками ножей и вилок, говора гостей, тихих шагов седых, почтенных официантов.   На одном конце стола во главе сидела графиня.
 Справа Марья Дмитриевна, слева княгиня Анна Михайловна и другие гостьи.
 На другом конце сидел граф, слева гусарский полковник, справа Шиншин и другие гости мужского пола.
 С одной стороны длинного стола молодежь постарше: Вера рядом с Бергом, Пьер рядом с Борисом; с другой стороны -- дети, гувернеры и гувернантки.
 Граф из-за хрусталя, бутылок и ваз с фруктами поглядывал на жену, хотя, собственно, ему виднелся только высокий чепец ее с голубыми лентами, и усердно подливал вина своим соседям, не забывая и себя.
 Графиня также, из-за ананасов, не забывая обязанности хозяйки, кидала значительные взгляды на мужа, которого лысина и лицо, казалось ей, своей краснотой резче отличались от седых волос.
 На дамском конце шло равномерное лепетанье; на мужском все громче и громче слышались голоса, особенно гусарского полковника, который так много ел и пил все далее и далее краснея, что граф уже ставил его в пример другим гостям.
 Берг тихо рассказывал неприятно улыбавшейся Вере о преимуществах военного времени в финансовом отношении; Борис называл новому своему приятелю Пьеру бывших за столом гостей и переглядывался с Наташей, сидевшей против него.   Пьер, невольно усвоивший себе петербургское презрение к москвичам, поверял собственными наблюдениями все слышанное им о нравах московского общества.
 Все было так: чопорность (блюда подавались по чинам и возрасту), ограниченность интересов (политикой никто не был занят) и хлебосольство, которому он, однако, отдавал должную справедливость.
 Начиная от двух супов, из которых он выбрал черепаховый, и кулебяки, и до сотэ из рябчиков, столь понравившегося графу, он не пропускал ни одного блюда, ни одного вина, которое дворецкий в завернутой салфеткою бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа и тихо приговаривал: "дрей-мадера, венгерское, рейнвейн" и т.д.
 Он подставлял первую попавшуюся из четырех хрустальных, с вензелем графа, рюмок, стоявших перед каждым прибором, и пил с удовольствием, все с более и более приятным видом поглядывая на гостей.
 Наташа, сидевшая против него, глядела на Бориса, как глядят девочки тринадцати лет на мальчика, с которым они утром в первый раз поцеловались и в которого они влюблены, и изредка улыбалась.
 Пьер беспрестанно взглядывал на нее и подпадал под взгляд и улыбку, назначенные Борису.   -- Странно, -- говорил он шепотом Борису, -- она нехороша, меньшая Ростова, вот эта маленькая, черненькая, а какое милое лицо!
 Не правда ли?   -- Старшая лучше, -- отвечал Борис, чуть заметно улыбаясь.   -- Нет, можете себе вообразить?
 Все черты неправильные, а чудо как мила.   И Пьер все смотрел на нее.
 Борис выражал удивление такому странному вкусу Пьера.
 Николай сидел далеко от Сони подле Жюли Ахросимовой, отвечая на ее ласковые восторженные речи, а между тем взглядом постоянно успокаивал кузину, давая ей чувствовать, что, где бы ни был, на другом конце стола или на другом конце света, мысли его будут всегда принадлежать ей одной.
 Соня улыбалась парадно, но, видимо, уже мучилась ревностью, то бледнела, то краснела и всеми силами прислушивалась к тому, что говорили между собою Николай и Жюли.
 Наташа сидела, к своему огорчению, с детьми, между маленьким братом и толстою гувернанткой.
 Гувернантка беспокойно оглядывалась и что-то беспрестанно шептала своей питомице и тотчас взглядывала на гостей, ожидая одобрения.
 Гувернер-немец старался запомнить все роды кушаний, десертов и вин с тем, чтобы описать все подробно в письме к домашним в Германию, и весьма обижался тем, что дворецкий с завернутою в салфетку бутылкой обносил его.
 Немец хмурился, старался показать вид, что он и не желал получить этого вина, но обижался потому, что никто не хотел понять, что вино нужно было ему не для того, чтоб утолить жажду, не из жадности, а из добросовестной любознательности...    XXIV     Наташе, видимо, не сиделось на месте, она ущипнула брата, подмигнула на гувернантку, отчего толстый Петруша лопнул было со смеха, и вдруг перегнулась всем телом через стол к Борису и разлила, к ужасу гувернантки, на чистейшую скатерть квас из стакана, и, не обращая внимания на замечания, требовала внимания к себе.
 Борис нагнулся, Пьер тоже прислушивался, ожидая, что скажет эта маленькая, черненькая, которая, несмотря на свои неправильные черты, как ему казалось, по странной, ему одному свойственной фантазии, нравилась ему больше всех, кого он видел за этим столом.   -- Борис, что, пирожное будет? -- спросила Наташа, с значительные видом поднимая брови.   -- Не знаю, право.   -- Нет, очень мила! -- улыбаясь, прошептал Пьер, как будто кто с ним об этом упорно спорил.   Наташа заметила тотчас впечатление, произведенное ею на Пьера, и весело улыбнулась ему, и даже кивнула ему слегка головой и тряхнула кудрями, глядя на него.
 Он мог принять это как хотел.
 Пьер слова еще не сказал с Наташей, но одною этою взаимною улыбкой они уже сказали себе, что нравятся друг другу.   На мужском конце стола, между тем, разговор все более и более оживлялся.
 Полковник рассказал, что манифест об объявлении войны уже вышел в Петербурге и что экземпляр, который он сам видел, доставлен ныне курьером главнокомандующему.   -- И зачем нас нелегкая несет воевать с Бонапартом, -- сказал Шиншин.
 -- Он уже сбил спесь с Австрии.
 Боюсь, не пришел бы теперь наш черед.   Полковник был плотный, высокий и сангвинический немец, очевидно, служака и патриот.
 Он обиделся словами Шиншина.   -- А затэм, милостивый государъ, -- сказал он, хотя и правильно говоря по-русски, но выговаривая э вместо е и ъ вместо ь, -- затэм, что импэратор это знаэт.
 Он в манифеста сказал, что не можэт смотрэйть равнодушно на опасности, угрожающие России, и что безопасность импэрии, достоинство ее и святость союзов... -- сказал он, почему-то особенно налегая на слово "союзов", как будто в этом была вся сущность дела.