 И с свойственною ему непо?грешимою официальною памятью, он повторил вступительные слова манифеста: -- "...и желание, единственную и непременную цель государя составляющие: водворить в Европе на прочных основаниях мир -- решение его двинуть ныне часть войска за границу и сделать к достижению намерения сего новые усилия".
 Вот зачэм, мылостывый государ, -- заключил он, назидательно выпивая стакан лафита и оглядываясь на графа за поощрением.   -- Знаете пословицу: "Ерема, Ерема, сидел бы ты дома, точил бы свои веретена", -- сказал Шиншин, разваливаясь и гримасничая.
 -- Это к нам, кстати, удивительно идет.
 Уж на что Суворов, и того расколотили вдребезги, а где у нас Суворовы теперь?
 Я вас спрашиваю, -- беспрестанно перескакивая с русского на француз?ский язык и ломаясь, говорил остряк.   -- Мы должны и драться до послэднэ капли кровъ, -- сказал полковник, с жестом не совсем хорошего тона ударяя по столу, -- и умэррэт за своэго императора, и тогда всэй будэт хорошо.
 А рассуждать как мо-о-о-жно, -- особенно вытянул голос на слове "можно", -- как мо-о-о-ожно мен-ше, -- докончил он, опять обращаясь к графу.
 -- Так мы, старые гусары, судим, вот и все.
 А вы как судитэ, молодой чэловэк и молодой гусар, -- прибавил он, обращаясь к Николаю, который, услыхав, что дело шло о войне, оставил свою собеседницу и во все глаза смотрел и всеми ушами слушал полковника.   -- Совершенно с вами согласен, -- отвечал Николай, весь вспыхнув, вертя тарелку и переставляя стаканы с таким решительным и отчаянным видом, как будто в настоящую минуту он подвергался великой опасности, -- я убежден, что русские должны умирать или побеждать, -- сказал он, сам чувствуя, так же как и другие, после того, как слово уж было сказано, что оно было слишком восторженно и напыщенно для настоящего случая и потому неловко, но красивая и впечатлительная молодость его открытого лица делала выходку его и для других скорее милою, чем смешною.   -- Прекрасно, прекрасно, то что вы сказали, -- сказала Жюли, вздыхая и пряча глаза под веки от глубины чувства.
 Соня задрожала вся и покраснела до ушей, за ушами и до шеи и плеч, в то время как Николай говорил.
 Пьер прислушался к речам полковника и одобрительно закивал головой, хотя он и считал, по своим рассуждениям, патриотизм глупостью.
 Он невольно сочувствовал всякому искреннему слову.   -- Вот это славно.
 Очень хорошо, очень хорошо, -- сказал он.   -- Настоящий гусар, молодой человек, -- крикнул полковник, ударив опять по столу.   -- О чем вы там шумите? -- вдруг послышался через стол басистый голос Марьи Дмитриевны.
 -- Что ты по столу стучишь? -- обратилась она к гусару, всегда высказывая то, что другие только думали, -- на кого ты горячишься?
 Верно, думаешь, что тут французы перед тобой?   -- Я правду говару, -- улыбаясь, сказал гусар.   -- Всё о войне, -- через стол прокричал граф.
 -- Ведь у меня сын идет, Марья Дмитриевна, сын идет.   -- А у меня четыре сына в армии, а я не тужу.
 На все воля Божья, и на печи лежа умрешь, и в сражении Бог помилует, -- прозвучал без всякого усилия, с того конца стола, густой голос Марьи Дмитриевны.   -- Это так.   И разговор опять сосредоточился -- дамский на своем конце стола, мужской на своем.   -- А вот не спросишь, -- говорил маленький брат Наташи, -- а вот не спросишь!   -- Спрошу, -- отвечала Наташа.   Лицо ее вдруг разгорелось, выражая отчаянную и веселую решимость, ту решимость, которая бывает у прапорщика, бросающегося на приступ.
 Она привстала и с блестящими глазками и сдержанною улыбкой обратилась к матери:   -- Мам -- Что тебе? -- спросила графиня испуганно, но, по лицу дочери увидев, что это была шалость, строго замахала ей рукою, делая угрожающий и отрицательный жест головой.   Разговор притих.   -- Мам Графиня хотела хмуриться, но невольно улыбка любви к своему любимому детищу уже ожила на ее губах.
 Марья Дмитриевна погрозила толстым пальцем.   -- Казак! -- проговорила она с угрозой.   Большинство гостей смотрели на старших, не зная, как следует принять эту выходку.   -- Вот я тебя! -- сказала графиня.   -- Мам Соня и толстый Петя прятались от смеха.   -- Вот и спросила, -- прошептала Наташа маленькому брату, не сводя глаз с матери и не изменяя наивного выражения лица.   -- Мороженое! только тебе не дадут, -- сказала Марья Дмитриевна.   Наташа видела, что бояться нечего, и потому не побоялась и Марьи Дмитриевны.   -- Марья Дмитриевна, какое мороженое?
 Я сливочное не люблю.   -- Морковное.   -- Нет, какое?
 Марья Дмитриевна, какое? -- почти кричала она.
 -- Я хочу знать.   Марья Дмитриевна и графиня засмеялись, за ними все гости.
 Все смеялись не ответу Марья Дмитриевны, но непостижимой смелости и ловкости этой девочки, умевшей и смевшей так обращаться с Марьей Дмитриевной.   -- Ваша сестра прелестна, -- сказала Жюли.   Наташа отстала только тогда, когда ей сказали, что будет ананасное.
 Перед мороженым подали шампанское.
 Опять заиграла музыка, граф поцеловался с графинюшкою, и гости, вставая, поздрав?ляли графиню, через стол чокались с графом, детьми и друг с другом.
 Жюли чокалась с Николаем, давая ему взглядами понять, что это чоканье имело какое-то еще другое важное значение.
 Опять забегали официанты, загремели стулья, и в том же порядке, но с более красными лицами гости вернулись в гостиную и в кабинет графа.    XXV     Раздвинули бостонные столы, разбрелись партиями, и гости графа разместились в двух гостиных, диванной и библиотеке.
 Марья Дмитриевна бранила Шиншина, с которым играла.   -- Вот ругать всех умеешь, а догадаться не мог, что тебе с дамы кёровой червей идти надо.   Граф, распустив карты веером, с трудом удерживался от привычки послеобеденного сна и всему смеялся.
 Молодежь, подстрекаемая графиней, собралась около клавикорд и арфы.
 Жюли первая, по просьбе всех, сыграла на арфе пьеску с вариациями и вместе с другими девицами стала просить Наташу и Николая, известных своею музыкальностью, спеть что-нибудь.
 Наташа, к которой обратились прежде других, не соглашалась и не отказывалась.   -- Постойте, я попробую, -- сказала она, отойдя к другой стороне клавикорд и пробуя свой голос, взяла вполголоса несколько чистых грудных нот, которые неожиданно подействовали на всех.