 Все замолкли, пока звуки замирали вверху высокой просторной комнаты.   -- Можно, можно, -- сказала она, весело встряхивая кудрями, которые валились ей на глаза.   Пьер, очень раскрасневшийся после обеда, подошел к ней.
 Ему хо?телось видеть ее поближе и посмотреть, как она будет говорить с ним.   -- Отчего же нельзя? -- спросил он так просто, как будто они были сто лет знакомы.   -- Иногда бывают дни, что голос нехорош, -- сказала она и отошла к клавикордам.   -- А нынче?   -- Отличный, -- сказала она, обращаясь к нему с таким восторгом, как будто хвалила чей-нибудь чужой голос.   Пьер, довольный тем, что видел, как она говорит, подошел к Борису, который почти так же нравился ему в этот день, как и Наташа.   -- Что за милый ребенок маленькая, черненькая, -- сказал он.
 -- Даром, что нехороша.   Пьер находился, после скуки уединения в большом доме отца, в том счастливом состоянии молодого человека, когда всех любишь и видишь во всех людях одно хорошее.
 Еще за обедом он невольно с петербургской высоты презирал московскую публику.
 А теперь уже казалось, что здесь только, в Москве, и умеют жить люди, и ему уж думалось, как бы хорошо было, ежели бы он мог каждый день бывать в этом доме, слушать, как поет и как говорит эта маленькая, черненькая, и смотреть на нее.   -- Николай, -- сказала Наташа, подходя к клавикордам, -- что будем петь?   -- Хоть "Ключ", -- отвечал Николай.
 Ему, видимо, становилось несносно от пристававшей к нему Жюли, которая думала, что он должен быть слишком счастлив ее вниманием.   -- Ну, давайте, давайте.
 Борис, идите сюда, -- закричала Наташа.
 -- А где же Соня?
 -- Она оглянулась и, увидав, что ее друга нет в комнате, побежала за ней.   "Ключ", как называли его у Ростовых, был старинный квартуор, которому научил их музыкальный учитель Димлер.
 Этот "Ключ" пели обыкновенно Наташа, Соня, Николай и Борис, который, хотя и не имел собственного таланта и голоса, но обладал верным слухом и с свойственною ему во всем точностью и спокойствием мог выучить партию и твердо держал ее.
 Пока Наташа ушла, стали просить Николая, чтоб он спел что-нибудь один.
 Он отказывался почти неучтиво и мрачно.
 Жюли Ахросимова, улыбаясь, подошла к нему.   -- Зачем вы напускаете на себя мрачность? -- спросила она.
 -- Хотя, я понимаю, для музыки и особенно для пения нужно расположение.
 У меня то же самое.
 Бывают минуты...   Николай поморщился и пошел к клавикордам.
 Прежде чем сесть, он заметил, что Сони нет в комнате, и хотел уйти.   -- Николай, не заставляй себя просить, это смешно, -- сказала графиня.   -- Я не заставляю себя просить, маман, -- отвечал Николай и порывистым движением стукнул крышкой, открывая клавикорды, и сел.   Он подумал на минутку и начал песенку Кавелина:     На что, с любезной расставаясь,   На что "прости" ей говорить,   Как будто с жизнью разлучаясь,   Счастливым больше уж не быть?   Не лучше ль просто "до свиданья",   "До новых радостей" сказать,   И в сих мечтах очарованья   Себя и время забывать?     Голос его был ни хорош, ни дурен, и пел он лениво, как бы исполняя скучную обязанность, но, несмотря на то, в комнате все замолкло, барышни покачивали головами и вздыхали, а Пьер, покрыв свои зубы нежною и слабою улыбкой, которая была особенно смешна на его толстом, полнокровном лице, так и остался до конца песни.   Жюли, закрыв глаза, вздохнула на всю комнату.   Николай пел с тем чувством меры, которого у него так недоставало в жизни и которое в искусстве не приобретается никаким изучением.
 Он пел с тою легкостью и свободой, которая показывала, что он не трудился, а пел, как говорил.
 Только когда он запел, он высказался не ребенком, каким он казался в жизни, а человеком, в котором уже шевелились страсти.    XXVI     Между тем, Наташа, вбежав в Сонину комнату, не нашла там свою подругу, пробежала в детскую, -- и там ее не было.
 Наташа поняла, что Соня была в коридоре на сундуке.
 Сундук в коридоре был место печалей женского молодого поколения дома Ростовых.
 Действительно, Соня в своем воздушном розовом платьице, приминая его, лежала ничком на грязной, полосатой няниной перине на сундуке, закрыв лицо пальчиками, навзрыд плакала, подрагивая своими оголенными коричневатыми плечиками.
 Лицо Наташи, именинное, оживленное целый день и еще более сиявшее теперь при приготовлении к пению, которое всегда производило на нее возбуждающее действие, вдруг померкло.
 Глаза ее остановились, потом содрогнулась ее широкая, для пенья рожденная шея, углы губ опустились, глаза в одно мгновение увлажнились.   -- Соня! что ты?..
 Чтo, чтo с тобой?
 У-у-у!..
 -- И Наташа, распустив свой крупный рот и сделавшись совершенно дурною, заревела, как ребенок, не зная причины и только оттого, что Соня плакала.
 Соня хотела поднять голову, хотела отвечать, но не могла и еще больше спряталась.
 Наташа плакала, присев на синей перине и обнимая друга.
 Собравшись с силами, Соня приподнялась, начала утирать слезы и рассказывать.   -- Николай... едет через неделю, его... бумага... вышла... он сам мне сказал...