 Да я бы все не плакала... (она показала бумажку, которую держала в руке: то были стихи, написанные Николаем), я бы все не плакала, но ты не можешь... никто не может понять... какая у него душа...   И она опять принялась плакать о том, что душа его была так хороша.
 Соня чувствовала, что никто, кроме нее, не мог понять всей прелести и высоты, благородства и нежности, -- всех лучших добродетелей этой души.
 И она действительно видела все эти несравненные добродетели, во-первых, потому, что Николай, сам того не зная, показывался ей только одною, самою лучшею, стороной, во-вторых, потому, что она всеми силами души желала видеть в нем одно прекрасное.   -- Тебе хорошо... я не завидую... я тебя люблю, и Бориса тоже, -- говорила она, собравшись немного с силами, -- он милый... для вас нет препятствий.
 А Николай мне кузен... надобно... сам митрополит... и то нельзя.
 И потом, ежели маменька (Соня графиню и считала и называла матерью)... она скажет, что я порчу карьеру Николая, у меня нет сердца, что я неблагодарная, а право... вот ей-богу (она перекрестилась)... я так люблю и ее, и всех вас, только Вера одна...
 За что?
 Что я ей сделала?
 Я так благодарна вам, что рада бы всем пожертвовать, да мне нечем...   Соня не могла больше говорить и опять спрятала голову в руках и перине.
 Наташа начинала успокаиваться, но по лицу ее видно было, что она понимала всю важность горя своего друга.   -- Соня! -- сказала она вдруг, как будто догадавшись о настоящей причине огорчения кузины.
 -- Верно, Вера с тобой говорила после обеда?
 Да?   -- Да, эти стихи сам Николай написал, а я списала еще другие; она и нашла их у меня на столе и сказала, что покажет их маменьке, и еще говорила, что я неблагодарная, что маменька никогда не позволит ему жениться на мне.
 А он женится на Жюли.
 Ты видишь, как она на него смотрит, Наташа?
 За что?   И опять заплакала она горче прежнего.
 Наташа приподняла ее, обняла и, улыбаясь сквозь слезы, стала ее успокаивать.   -- Соня, ты не верь ей, душенька, не верь.
 Помнишь, как мы все втроем говорили с Николаем в диванной, помнишь, после ужина?
 Ведь мы все решили, как будет.
 Я уже не помню как, но помнишь, как было все хорошо и все можно.
 Вот дяденьки Шиншина брат женат же на двоюродной сестре, а мы ведь троюродные.
 И Борис говорил, что это очень можно.
 Ты знаешь, я ему все сказала.
 А он такой умный и такой хороший, -- говорила Наташа, так же как и Соня в отношении к Николаю, и по тем же причинам чувствуя, что никто в мире, кроме нее, не мог знать всех сокровищ, заключающихся в Борисе...
 -- Ты, Соня, не плачь, голубчик милый, душенька Соня.
 -- И она целовала ее, смеясь.
 -- Вера злая, Бог с ней.
 А все будет хорошо, и маменьке она не скажет, Николай сам скажет.   И она целовала ее в голову.
 Соня приподнялась, и котеночек оживился, глазки заблистали, и он готов был, казалось, вот-вот взмахнуть хвостом, вспрыгнуть на мягкие лапки и опять заиграть с клубком, как ему и было прилично.   -- Ты думаешь?
 Право?
 Ей-бoгу? -- сказала она, быстро оправляя платье и прическу.   -- Право, ей-богу! -- отвечала Наташа, оправляя своему другу под косой выбившуюся прядь жестких волос, и они обе засмеялись.
 -- Ну, пойдем петь "Ключ".   -- Пойдем.   Соня, отряхнув пух и спрятав стихи за пазуху к шейке с выступавшими костями груди, легкими, веселыми шагами, с раскрасневшимся лицом побежала вместе с Наташей по коридору в гостиную.