 Николай допевал еще последний куплет песни.
 Он увидел Соню, глаза его оживились, на открытом для звуков рте готова была улыбка, голос стал сильнее и выразительнее, и он спел последний куплет еще лучше прежних.     В приятну ночь, при лунном свете,     -- пел он, глядя на Соню, и они понимали, как много все это значило -- и слова, и улыбка, и песня, хотя, собственно, все это ничего не значило.     В приятну ночь, при лунном свете,   Представить счастливо себе,   Что некто есть еще на свете,   Кто думает и о тебе!   Что и она, рукой прекрасной   По арфе золотой бродя,   Своей гармониею страстной   Зовет к себе, зовет тебя!   Еще день-два, и рай настанет..   Но, ах! твой друг не доживет!     Он пел для одной Сони, но всем стало весело и добро на сердце, когда он кончил и с увлажненными глазами встал от клавикорд.   -- Прелестно!
 Обворожительно! -- послышалось со всех сторон.   -- Этот романс, -- сказала Жюли со вздохом, подходя к нему, -- восторг.
 Я все поняла.   Во время пения Марья Дмитриевна встала из-за стола и остановилась в дверях, чтобы слушать.   -- Ай да Николай, -- сказала она.
 -- В душу лезет.
 Поди, поцелуй меня.    XXVII     Наташа шепнула Николаю, что Вера уже расстроила Соню, украв у нее стихи и наговорив ей неприятностей.
 Николай покраснел и тотчас решительным шагом подошел к Вере и шепотом стал говорить ей, что ежели она посмеет сделать что-нибудь неприятное Соне, то он будет ее врагом на всю жизнь.
 Вера отговаривалась, извинялась и замечала так же шепотом, что неприлично говорить об этом, указывая на гостей, которые, заметив, что между братом и сестрой была какая-то неприятность, удалились от них.   -- Мне все равно, я при всех скажу, -- говорил почти громко Николай, -- что у тебя дурное сердце и что ты находишь удовольствие вредить людям.   Окончив это дело, Николай, еще дрожа от волнения, отошел в дальний угол комнаты, где стояли Борис с Пьером.
 Он сел подле них с решительным и мрачным видом человека, который теперь на все готов и к которому лучше не обращаться ни с каким вопросом.
 Пьер, однако, со всегдашнею рассеянностью не замечая его состояния души и находясь в самом благодушном состоянии, которое было усилено еще приятным впечатлением музыки, которая всегда сильно действовала на него, несмотря на то, что он никогда не мог взять не фальшивя ни одной нотки, Пьер обратился к нему:   -- Как вы славно спели! -- сказал он.   Николай не отвечал.   -- Вы каким чином поступаете в полк? -- спросил он, чтобы спросить еще что-нибудь.   Николай, не соображая, что Пьер был нисколько не виноват в неприятности, сделанной ему Верой, и в надоевшем ему приставании Жюли, зло посмотрел на него.   -- Мне предлагали хлопотать о зачислении меня камер-юнкером, и я отказался, потому что хочу быть обязанным только своему достоинству положением своим в войске, а не сесть на голову людям, достойнее меня.
 Я иду юнкером, -- прибавил он, очень довольный тем, что сразу умел показать новому знакомому свое благородство и употребить военное выражение: "сесть на голову", -- которое он только что подслушал у полковника.   -- Да, мы всегда спорим с ним, -- сказал Борис.
 -- Я не нахожу ничего несправедливого поступить прямо майором.
 Ежели ты не достоин этого чина, -- тебя выключат, а достоин, то ты скорее можешь быть полезен.   -- Ну, да ты дипломат, -- сказал Николай.
 -- Я считаю это злоупотреблением для себя и не хочу начинать злоупотреблением.   -- Вы совершенно, совершенно правы, -- сказал Пьер.
 -- Что это, музыканты?
 Танцевать будут? -- робко спросил он, услышав звуки настраивания.
 -- Я ни одному танцу никогда не мог выучиться.   -- Да, кажется, маменька велела, -- отвечал Николай, весело оглядывая комнату и мысленно выбирая свою между дамами.
 Но в это время он увидал кружок, собравшийся около Берга, и вернувшееся к нему хорошее расположение духа опять заменилось мрачным ожесточением.   -- Ах, прочтите, господин Берг, вы так хорошо читаете, это, должно быть, очень поэтично, -- говорила Жюли Бергу, который держал в руке бумажку.
 Николай увидал, что это были его стихи, которые Вера, из мщенья, показала всему обществу.
 Стихи были следующие:   Прощание гусара     Не растравляй меня разлукой,   Не мучь гусара своего;   Гусару сабля будь порукой   Желанья счастья твоего.   Мне нужно мужество для боя,   Еще нужней для слез твоих,   Хочу стяжать венец героя,   Чтобы сложить у ног твоих.     Написав стихи и передав их предмету своей страсти, Николай думал, что они прекрасны, теперь же он вдруг находил, что они чрезвычайно дурны и, главное, смешны.
 Увидав Берга со своими стихами в руках, Николай остановился, ноздри его раздулись, лицо побагровело, и он, сжав губы, быстрыми шагами и с решимостью размахивая руками, направился к кружку.
 Борис, вовремя увидав намерение, перерезал ему дорогу и взял за руку.   -- Послушай, это будет глупо.   -- Оставь меня, я его проучу, -- порываясь вперед, говорил Николай.   -- Он не виноват, пусти меня.   Борис подошел к Бергу.   -- Эти стихи написаны не для всех, -- сказал он, протягивая руку.
 -- Позвольте!   -- Ах, это не для всех!
 Мне Вера Ильинична дала.   -- Это так прекрасно, тут есть что-то очень мелодичное, -- сказала Жюли Ахросимова.   -- "Прощанье гусара", -- сказал Берг и имел несчастие улыбнуться.   Николай уже стоял перед ним, держа близко к нему свое лицо и глядя на него разгоряченными глазами, которые, казалось, насквозь пронзали несчастного Берга.   -- Вам смешно?
 Что вам смешно?   -- Нет, я ничего не знал, что это вы...   -- Какое вам дело, я или не я?
 Читать чужие письма не благородно.   -- Извините, -- сказал Берг, краснея и испуганно.   -- Николай, -- сказал Борис, -- мсье Берг не читал чужих писем...
 Ты теперь наделаешь глупостей.
 Послушай, -- сказал он, кладя в карман стихи, -- поди сюда, мне нужно с тобой поговорить.   Берг тотчас же отошел к дамам, а Борис с Николаем вышли в диванную.
 Соня выбежала за ними.   Через полчаса вся молодежь уже танцевала экосез, и Николай, переговорив в диванной с Соней, был такой же веселый и ловкий танцор, как и всегда, сам удивлялся своей вспыльчивости и досадовал на свою неприличную выходку.   Всем было очень весело.
 И Пьеру, путавшему фигуры и танцевавшему под руководством Бориса экосез, и Наташе, почему-то помиравшей со смеху каждый раз, как она взглядывала на него, чем он был очень доволен.   -- Какой он смешной и какой славный, -- сказала она сначала Борису, а потом прямо в глаза заговорила самому Пьеру, наивно снизу глядя на него.   В середине третьего экосеза зашевелились стулья в гостиной, где играли граф и Марья Дмитриевна, и большая часть почетных гостей и старички, потягиваясь после долгого сиденья и укладывая в карманы бумажники и кошельки, выходили в двери залы.