 Впереди шла Марья Дмитриевна с графом, оба с веселыми лицами.
 Граф с шутливою вежливостью, как-то по-балетному, подал округленную руку Марье Дмитриевне.
 Он выпрямился, и лицо его озарилось особенною молодецко-хитрою улыбкой, и как только дотанцевали последнюю фигуру экосеза, он ударил в ладони музыкантам и закричал на хоры, обращаясь к первой скрипке.   -- Семен!
 Данилу Купора знаешь?   Это был любимый танец графа, танцованный им еще в молодости (Данила Купор была собственно одна фигура англеза.)   -- Смотрите на папу, -- закричала на всю залу Наташа, пригибая к коленам свою кудрявую головку и заливаясь своим звонким смехом по всей зале.   Действительно, все, что только было в зале, с улыбкою радости смотрело на веселого старичка, который рядом с своею сановитою дамой, Марьей Дмитриевной, бывшей выше его ростом, округлял руки, в такт потряхивал ими, расправлял плечи, вывертывал ноги, слегка притопывая, и все более и более распускавшеюся улыбкой на своем круглом лице приготовлял зрителей к тому, что будет.
 Как только заслышались веселые, вызывающие звуки Данилы Купора, похожие на развеселого трепачка, все двери залы вдруг заставились с одной стороны мужскими, с другой -- женскими улыбающимися лицами дворовых, вышедших посмотреть на веселящегося барина.   -- Батюшка-то наш!
 Орел! -- проговорила няня из одной двери.   Граф танцевал хорошо и знал это, но его дама вовсе не умела и не хотела хорошо танцевать.
 Ее огромное тело стояло прямо с опущенными вниз мощными руками (она передала ридикюль графине), только одно строгое, но красивое лицо ее танцевало.
 Что выражалось во всей круглой фигуре графа, у Марьи Дмитриевны выражалось лишь в более и более улыбающемся лице и вздрагивающем носе.
 Но зато, ежели граф, все более и более расходясь, пленял зрителей неожиданностью ловких вывертов и легких прыжков своих мягких ног, Марья Дмитриевна, малейшим усердием при движении плеч или округлении рук, в поворотах и притоптываньях, производила не меньшее впечатление по заслуге, которую ценил всякий при ее тучности и всегдашней суровости.
 Пляска оживлялась все более и более.
 Визави не могли ни на минуту обратить на себя внимания и даже не старались о том.
 Все было занято графом и Марьей Дмитриевной.
 Наташа дергала за рукава и платье всех присутствовавших, которые и без того не спускали глаз с танцующих, и требовала, чтобы смотрели на папеньку.
 Граф в промежутках танца тяжело переводил дух, махал и кричал музыкантам, чтоб они играли скорей.
 Скорее, скорее и скорее, лише, лише и лише развертывался граф, то на цыпочках, то на каблуках носясь вокруг Марьи Дмитриевны, и, наконец, повернув свою даму к ее месту, сделал последнее па, подняв сзади кверху свою мягкую ногу, склонив вспотевшую голову с улыбающимся лицом и округло размахнув правою рукой среди грохота рукоплесканий и хохота, особенно Наташи.
 Оба танцующие остановились, тяжело переводя дыхание и утираясь батистовыми платками.   -- Вот как в наше время танцевали, моя милая, -- сказал граф.   -- Ай да Данила Купор! -- тяжело и продолжительно выпуская дух, сказала Марья Дмитриевна.    XXVIII     В то время как у Ростовых танцевали в зале шестой англез под звуки от усталости фальшививших музыкантов и усталые официанты и повара готовили ужин, рассуждая между собой, как могут господа так беспрестанно кушать, -- только что откушали чай, опять ужинать, -- в это время с графом Безуховым сделался шестой уже удар, доктора объявили, что надежды к выздоровлению нет, больному дана была глухая исповедь и причастие, делали приготовления для соборования, и в доме была суетня и тревога ожидания, обыкновенные в такие минуты.
 Вне дома, за воротами, толпились, скрываясь от подъезжавших экипажей, гробовщики, ожидая богатого заказа на похороны графа.
 Главнокомандующий Москвы, который беспрестанно присылал адъютантов узнавать о положении графа, в этот вечер сам приезжал проститься с одним из представителей века Екатерины.
 Говорили, что больной кого-то искал глазами и требовал.
 И за Пьером, и за Анной Михайловной был послан лакей верхом.   Великолепная приемная комната была полна.
 Все почтительно встали, когда главнокомандующий, пробыв около получаса наедине с больным, вышел оттуда, слегка отвечая на поклоны и стараясь как можно скорее пройти мимо устремленных на него взглядов докторов, духовных лиц и родственников.
 Князь Василий, похудевший и побледневший за эти дни, шел с ним рядом, и все видели, как главнокомандующий пожал ему руку и что-то несколько раз тихо повторил ему.   Проводив главнокомандующего, князь Василий сел в зале один на стул, закинул высоко ногу на ногу, на коленку упирая локоть и рукою закрыв глаза.
 Все видели, что ему тяжело, и никто не подходил к нему.
 Посидев так несколько времени, он встал и непривычно поспешными шагами, оглядываясь кругом не то сердитыми, не то испуганными глазами, пошел через длинный коридор на заднюю половину дома к старшей княжне.   Находившиеся в слабо освещенной комнате неровным шепотом говорили между собой и замолкали каждый раз, и полными вопроса и ожидания глазами оглядывались на дверь, которая вела в покои умирающего и издавала слабый звук, когда кто-нибудь выходил из нее или входил в нее.   -- Предел человеческий, -- говорил старичок, духовное лицо, даме, подсевшей к нему и наивно слушавшей его.
 -- И предел положен, его же не прейдеши.   -- Я думаю, не поздно ли соборовать? -- прибавляя духовный титул, спрашивала дама, как будто не имея на этот счет никакого своего мнения.   -- Таинство, матушка, великое, -- отвечало духовное лицо, проводя руками по лысине, по которой пролегало несколько прядей зачесанных полуседых волос.   -- Это кто же?
 Сам главнокомандующий был? -- спрашивали в другом конце комнаты.
 -- Какой моложавый...   -- А седьмой десяток!
 Что, говорят, граф-то не узнает уж?
 Хотели соборовать.   -- Я одного знал, семь раз соборовался.   Вторая княжна только вышла из комнаты больного с заплаканными глазами и села подле Лоррена, молодого, знаменитого доктора, француза, который в грациозной позе сидел подле портрета Екатерины, облокотившись на стол.   -- Прекрасная, -- говорил доктор, отвечая на вопрос о погоде, -- погода, княжна, и потом, Москва так похожа на деревню.   -- Не правда ли? -- сказала княжна, вздыхая.
 -- Так можно ему пить?   Лоррен задумался.   -- Он принял лекарство?   -- Да.   Доктор посмотрел на брегет.   -- Возьмите стакан отварной воды и положите щепотку (он своими тонкими пальцами показал, что значит щепотку) кремортартари.   -- Не пило слушай, -- говорил немец-доктор адъютанту, -- чтопи с третий ударом живь остался.   -- А какой свежий был мужчина! -- говорил адъютант.