 -- И кому пойдет это богатство? -- прибавил он шепотом.   -- Охотники найдутся, -- улыбаясь, отвечал немец.   Все опять оглянулись на дверь: она скрипнула, и вторая княжна, сделав питье, показанное Лорреном, понесла больному.
 Немец-доктор подошел к Лоррену.   -- Еще, может, дотянется до завтрашнего утра? -- спросил немец, дурно выговаривая по-французски.   Лоррен, поджав губы, строго и отрицательно помахал пальцем перед своим носом.   -- Сегодня ночью, не позже, -- сказал он тихо, с приличною улыбкой самодовольства в том, что он ясно умеет понимать и выражать положение больного, и отошел.     Между тем князь Василий отворил дверь в комнату княжны.
 В комнате было полутемно, только две лампадки горели перед образами и хорошо пахло куреньем и цветами.
 Вся комната была уставлена мелкою мебелью шифоньерок, шкапчиков, столиков.
 Из-за ширм виднелись белые покрывала высокой пуховой кровати.
 Собачка залаяла.   -- Ах, это вы, кузен.   Она встала и оправила волосы, которые у нее всегда, даже теперь, были так необыкновенно гладки, как будто они были сделаны из одного куска с головой и покрыты лаком.   -- Что, случилось что-нибудь? -- спросила она.
 -- Я уже так напугалась.   -- Ничего, все то же, я только пришел договорить с тобой, Катишь, о деле, -- проговорил князь, устало садясь на кресло, с которого она встала.
 -- Как ты нагрела, однако, -- сказал он, -- ну, садись сюда, поговорим.   -- Я думала, не случилось ли что? -- сказала княжна и с своим неизменным, спокойным и строгим каменным приличием села против князя, готовясь слушать.   -- Ну что, моя милая? -- сказал князь Василий, взяв руку княжны и пригибая ее по своей привычке книзу.   Видно было, что это "ну что" относилось ко многому такому, что, не называя, они понимали оба.   Княжна, с своею несообразно длинною по ногам, сухою и прямою талией, прямо и бесстрастно смотрела на князя выпуклыми серыми глазами.   Она покачала головой и, вздохнув, посмотрела на образа.
 Жест ее можно было объяснить и как выражение печали и преданности, и как выражение усталости и надежды на скорый отдых.
 Князь Василий объяснил этот жест как выражение усталости.   -- А мне-то, -- сказал он, -- ты думаешь, легче?
 Я заморен, как почтовая лошадь, а все-таки мне надо с тобой поговорить, Катишь, и очень серьезно.   Князь Василий замолчал, и щеки его начали нервически подергиваться то на одну, то на другую сторону, придавая его лицу неприятное выражение, какое никогда не показывалось на лице князя Василия, когда он бывал в гостиных.
 Глаза его тоже были не такие, как всегда: то они смотрели нагло-шутливо, то испуганно оглядывались.   Княжна, своими сухими, худыми руками придерживая на коленях собачку, внимательно смотрела в глаза князю Василию; но видно было, что она не прервет молчание вопросом, хотя бы ей пришлось молчать до утра.
 У княжны было одно из тех лиц, которых выражение остается не изменяемо и не зависимо от движений, выражающихся на лице собеседника.   -- Вот видите ли, моя милая княжна и кузина Екатерина Семеновна, -- продолжал князь Василий, видимо, не без внутренней борьбы приступая к продолжению своей речи, -- в такие минуты, как теперь, обо всем надо подумать.
 Надо подумать о будущем, о вас... я вас всех люблю как своих детей, ты это знаешь.   Княжна так же тускло и неподвижно смотрела на него.   -- Наконец, надо подумать и о моем семействе, -- сердито отталкивая от себя столик и не глядя на нее, продолжал князь Василий, -- ты знаешь, Катишь, что вы, три сестры Мамонтовы, да еще моя жена, мы одни прямые наследники графа.
 Знаю, знаю, как тебе тяжело говорить и думать о таких вещах.
 И мне не легче, но, друг мой, мне шестой десяток, надо быть ко всему готовым.
 Ты знаешь ли, что я послал за Пьером и что граф, прямо указывая на его портрет, требовал его к себе?   Князь Василий вопросительно посмотрел на княжну, но не мог понять, соображала ли она то, что он ей сказал, или просто смотрела на него.   -- Я об одном не перестаю молить Бога, -- отвечала она, -- чтоб он помиловал его и дал бы его прекрасной душе спокойно покинуть эту...   -- Да, это так, -- нетерпеливо продолжал князь Василий, потирая лысину и опять с злобой придвигая к себе отодвинутый столик, -- но, наконец... наконец, дело в том, ты сама знаешь, что прошлою зимой граф написал завещание, по которому он все имение, помимо прямых наследников и нас, отдавал Пьеру.   -- Мало ли он писал завещаний! -- спокойно сказала княжна.
 -- Но Пьеру он не мог завещать.
 Пьер незаконный.   -- Милая моя, -- сказал вдруг князь Василий, прижав к себе столик, оживившись и начав говорить скорее, -- но что ежели письмо написано государю, и граф просит усыновить Пьера?
 Понимаешь, по заслугам графа его просьба будет уважена...   Княжна улыбнулась, как улыбаются люди, которые думают, что знают дело больше, чем те, с кем они разговаривают.   -- Я тебе скажу больше, -- продолжал князь Василий, хватая ее за руку, -- письмо было написано, хотя и не отослано, и государь знал о нем.
 Вопрос только в том, уничтожено ли оно или нет.
 Ежели нет, то как скоро все кончится, -- князь Василий вздохнул, давая этим понять, что он разумел под словами "все кончится", -- и вскроют бумаги графа, завещание с письмом будет передано государю, и просьба его наверно будет уважена.
 Пьер, как законный сын, получит все.   -- А наша часть? -- спросила княжна, иронически улыбаясь так, как будто все, но только не это могло случиться.   -- Но, моя дорогая Катишь, это ясно, как день.
 Он один тогда законный наследник всего, а вы не получите ни вот этого.
 Ты должна знать, моя милая, были ли написаны завещание и письмо и уничтожены ли они.
 И ежели почему-нибудь они забыты, то ты должна знать, где они, и найти их, потому что...   -- Этого только недоставало! -- перебила его княжна, сардонически улыбаясь и не изменяя выражения глаз.
 -- Я женщина, по-вашему, мы все глупы, но я настолько знаю, что незаконный сын не может наследовать... Un b>tard, -- прибавила она, полагая этим переводом окончательно показать князю его неосновательность.   -- Как ты не понимаешь, наконец, Катишь!
 Ты так умна: как ты не понимаешь, ежели граф написал письмо государю, в котором просит его признать сына законным, стало быть, Пьер уже будет не Пьер, а граф Безухов, и тогда он по завещанию получит все?
 И ежели завещание с письмом не уничтожены, то тебе, кроме утешения, что ты была добродетельна, и всего, что отсюда вытекает, ничего не останется.
 Это верно.   -- Я знаю, что завещание написано, но знаю тоже, что оно недействительно, и вы меня, кажется, считаете за совершенную дуру, -- сказала княжна с тем выражением, с которым говорят женщины, полагающие, что они сказали нечто остроумное и оскорбительное.   -- Милая ты моя княжна, Екатерина Семеновна, -- нетерпеливо заговорил князь Василий.