 -- Я пришел к тебе не за тем, чтобы пикироваться с тобой, а за тем, чтобы как с родной, хорошею, доброю, истинною родной, поговорить о твоих же интересах.
 Я тебе говорю десятый раз, что ежели письмо к государю и завещание в пользу Пьера есть в бумагах графа, то ты, моя голубушка, и с сестрами, не наследница.
 Ежели ты мне не веришь, то поверь людям знающим: я сейчас говорил с Дмитрием Онуфриевичем (это был адвокат дома), он то же сказал.   Видимо, что-то вдруг изменилось в мыслях княжны: тонкие губы побледнели (глаза остались те же), и голос, в то время как она заговорила, прорывался такими раскатами, каких она, видимо, сама не ожидала.   -- Это было бы хорошо, -- сказала она.
 -- Я ничего не хотела и не хочу.
 -- Она сбросила свою собачку с колен и оправила складки платья.
 -- Вот благодарность, вот признательность людям, которые всем пожертвовали для него, -- сказала она.
 -- Прекрасно!
 Очень хорошо!
 Мне ничего не нужно, князь.   -- Да, но ты не одна, у тебя сестры, -- ответил князь Василий.   Но княжна не слушала его.   -- Да, я это давно знала, но забыла, что, кроме низости, обмана, зависти, интриг, кроме неблагодарности, самой черной неблагодарности, я ничего не могла ожидать в этом доме...   -- Знаешь ли ты или не знаешь, где это завещание? -- спрашивал князь Василий, еще с большим, чем прежде, передергиванием щек.   -- Да, я была глупа, я еще верила в людей, и любила их, и жертвовала собой.
 А успевают только те, которые подлы и гадки.   Я знаю, чьи это интриги.   Княжна хотела встать, но князь удержал ее за руку.
 Княжна имела вид человека, вдруг разочаровавшегося во всем человеческом роде; она злобно смотрела на своего собеседника.   -- Еще есть время, мой друг.
 Ты помни, Катишь, что все это сделалось нечаянно, в минуту гнева, болезни, и потом забыто.
 Наша обязанность, моя милая, исправить его ошибку, облегчить его последние минуты тем, чтобы не допустить его сделать этой несправедливости, не дать ему умереть в мыслях, что он сделал несчастными тех людей...   -- Тех людей, которые всем пожертвовали для него, -- подхватила княжна, порываясь опять встать, но князь не пустил ее, -- чего он никогда не умел ценить.
 Нет, кузен, -- прибавила она со вздохом, -- я буду помнить, что на этом свете нельзя ждать награды, что на этом свете нет ни чести, ни справедливости.
 На этом свете надо быть хитрою и злою.   -- Ну, послушай, успокойся; я знаю твое прекрасное сердце.   -- Нет, у меня злое сердце.   -- Я знаю твое сердце, -- повторил князь, -- ценю твою дружбу, и желал бы, чтобы ты была обо мне того же мнения.
 Успокойся и поговорим толком, пока есть время -- может, сутки, может, час; расскажи мне все, что ты знаешь о завещании, и, главное, где оно, ты должна знать.
 Мы теперь же возьмем его и покажем графу.
 Он, верно, забыл уже про него и захочет его уничтожить.
 Ты понимаешь, что мое одно желание -- свято исполнить его волю; я за тем только и приехал сюда.
 Я здесь только за тем, чтобы помогать ему и вам.   -- Теперь я все поняла.
 Я знаю, чьи это интриги.
 Я знаю, -- говорила княжна.   -- Не в том дело, моя душа.   -- Это ваша протеже, ваша милая княгиня Друбецкая, Анна Михайловна, которую я не желала бы иметь горничной, эту мерзкую, гадкую женщину.   -- Не будем терять время.   -- Ax, не говорите!
 Прошлую зиму она втерлась сюда и такие гадости, такие скверности наговорила графу на всех нас, особенно на Софью, я повторять не могу, -- что граф сделался болен и две недели не хотел нас видеть.
 В это время, я знаю, что он написал эту гадкую, мерзкую бумагу, но я думала, что эта бумага ничего не значит.   -- В этом-то и дело, -- отчего же ты прежде ничего не сказала мне?   -- В мозаиковом портфеле, который он держит под подушкой!
 Теперь я знаю, -- сказала княжна, не отвечая.
 -- Да, ежели есть за мной грех, большой грех, то это ненависть к этой мерзавке, -- почти прокричала княжна, совершенно изменившись.
 -- И зачем она втирается сюда?
 Но я ей выскажу все, все.
 Придет время.   -- Ради бога, не забудьте в вашем оправданном гневе, -- сказал князь Василий, улыбаясь слегка, -- что тысячеглазая зависть следит за нами.
 Мы должны действовать, но...    XXIX     В то время как такие разговоры происходили в приемной и княжниной комнатах, карета с Пьером (за которым было послано) и с Анной Михайловной (которая нашла нужным ехать с ним) въезжала во двор графа Безухова.