 Когда колеса кареты мягко зазвучали по соломе, настланной под окнами, Анна Михайловна, обратившись к своему спутнику с утешительными словами, убедилась в том, что он спит в углу кареты, и разбудила его.
 Очнувшись, Пьер за Анною Михайловной вышел из кареты и тут только подумал о том свидании с умирающим отцом, которое его ожидало.
 Он заметил, что они подъехали не к парадному, а к заднему подъезду.
 В то время как он сходил с подножки, два человека в мещанской одежде торопливо отбежали от подъезда в тень стены.
 Приостановившись, Пьер разглядел в тени дома с обеих сторон еще несколько таких же людей.
 Но ни Анна Михайловна, ни лакей, ни кучер, которые не могли не видеть этих людей, не обратили на них внимания. "Стало быть, это так нужно", -- решил сам с собой Пьер и прошел за Анной Михайловной.
 Анна Михайловна поспешными шагами шла вверх по слабо освещенной, узкой, каменной лестнице, подзывая отстававшего за ней Пьера, который, хотя и не понимал, для чего ему надо было вообще идти к графу, и еще меньше, зачем ему надо было идти по задней лестнице, судя по уверенности и поспешности Анны Михайловны решил про себя, что это было необходимо нужно.
 На половине лестницы чуть не сбили их с ног какие-то люди с ведрами, которые, стуча сапогами, сбегали им навстречу.
 Люди эти прижались к стене, чтобы пропустить Пьера с Анной Михайловной, и не показали ни малейшего удивления при виде их.   -- Здесь на половину княжон? -- спросила Анна Михайловна одного из них.   -- Здесь, -- отвечал лакей смелым, громким голосом, как будто теперь все уже было можно, -- дверь налево, матушка.   -- Может быть, граф не звал меня, -- сказал Пьер, в то время как он вышел на площадку, -- я пошел бы к себе.   Анна Михайловна остановилась, чтобы поравняться с Пьером.   -- Ах, мой друг, -- сказала она с тем же жестом, как утром с сыном, дотрагиваясь до его руки, -- поверьте, я страдаю не меньше вас, но будьте мужчиной,   -- Право, я пойду, -- спросил Пьер, ласково через очки глядя на Анну Михайловну.   -- Забудьте, друг мой, в чем были против вас не правы.
 Вспомните, что это ваш отец... может быть, в агонии.
 -- Она вздохнула.
 -- Я тотчас полюбила вас как сына.
 Доверьтесь мне, Пьер.
 Я не забуду ваших интересов.   Пьер ничего не понимал; опять ему еще сильнее показалось, что все это так должно быть, и он покорно последовал за Анной Михайловной, уже отворявшей дверь.   Дверь выходила в переднюю заднего хода.
 В углу сидел старик-слуга княжон и вязал чулок.
 Пьер никогда не был на этой половине, даже не предполагал существования таких покоев.
 Анна Михайловна спросила у обгонявшей их, с графином на подносе, девушки, назвав ее милой и голубушкой, о здоровье княжон и повлекла Пьера дальше по каменному коридору.
 Из коридора первая дверь налево вела в жилые комнаты княжон.
 Горничная с графином второпях (как и все делалось второпях в эту минуту в этом доме) не затворила двери, и Пьер с Анною Михайловной, проходя мимо, невольно заглянули в ту комнату, где, разговаривая, сидели близко друг от друга старшая княжна с князем Василием.
 Увидав проходящих, князь Василий сделал нетерпеливое движение и откинулся назад, княжна вскочила и отчаянным жестом изо всей силы хлопнула дверью, затворяя ее.   Жест этот был так непохож на всегдашнее спокойствие княжны, страх, выразившийся на лице князя Василия, был так несвойствен его важности, что Пьер, остановившись, вопросительно через очки посмотрел на свою руководительницу.
 Анна Михайловна не выразила удивления, она только слегка улыбнулась и вздохнула, как будто показывая, что всего этого она ожидала.   -- Будьте мужчиной, друг мой, я же стану блюсти ваши интересы, -- сказала она в ответ на его взгляд и еще скорее пошла по коридору.   Пьер не понимал, в чем дело, и еще меньше, что значило блюсти интересы, но он понимал, что все это так должно было быть.
 Коридором они вышли в полуосвещенную залу, примыкавшую к приемной графа.
 Это была одна из тех холодных и роскошных комнат, которые знал Пьер с парадного крыльца.
 Но и в этой комнате, посередине, стояла пустая ванна и была пролита вода по ковру.
 Навстречу им вышел на цыпочках, не обращая на них внимания, слуга и причетник с кадилом.
 Они вошли в знакомую Пьеру приемную с двумя итальянскими окнами, выходом в зимний сад, с большим бюстом и во весь рост портретом Екатерины.
 Все те же люди, почти в тех же положениях, сидели, перешептываясь, в приемной.
 Все, смолкнув, оглянулись на вошедшую Анну Михайловну, с ее исплаканным, бледным лицом, и на толстого, большого Пьера, который, опустив голову, покорно следовал за нею.   На лице Анны Михайловны выразилось сознание того, что решительная минута наступила, и она, с приемами деловой петербург?ской дамы, вошла в комнату, не отпуская от себя Пьера, еще смелее, чем утром.
 Она, видимо, чувствовала, что, ведя за собою того, кого желал видеть умирающий, прием ее был обеспечен.
 Быстрым взглядом оглядев всех бывших в комнате и заметив графова духовника, она, не то что согнувшись, но сделавшись вдруг меньше ростом, мелкою иноходью подплыла к духовнику и почтительно приняла благословение одного, потом другого духовного лица.   -- Славу Богу, что успела, -- сказала она духовному лицу, -- мы все, родные, так боялись.