 Вот этот молодой человек -- сын графа, -- прибавила она тише.
 -- Ужасная минута!   Проговорив эти слова, она подошла к доктору.   -- Милый доктор, -- сказала она ему, -- этот молодой человек -- сын графа...
 Есть ли надежда?   Доктор молча, быстрым движением, возвел кверху глаза и плечи.
 Анна Михайловна точно таким же движением возвела плечи и глаза, почти закрыв их, вздохнула и отошла от доктора к Пьеру.
 Она особенно почтительно и нежно-грустно обратилась к Пьеру:   -- Доверьтесь Его милосердию, -- сказала она ему и, указав ему диванчик, чтобы сесть подождать ее, сама неслышно направилась к двери, на которую все смотрели, и вслед за чуть слышным звуком этой двери скрылась за нею.   Пьер, решившись во всем повиноваться своей руководительнице, направился к диванчику, который она ему указала.
 Как только Анна Михайловна скрылась, он заметил, что взгляды всех, бывших в комнате, больше чем с любопытством и с участием устремились на него.
 Он заметил, что все перешептывались, указывая на него глазами как будто с страхом и даже с подобострастием.
 Ему оказывали уважение, какого прежде никогда не оказывали: неизвестная ему дама, которая говорила с духовными лицами, встала с своего места и предложила ему сесть; адъютант поднял уроненную Пьером перчатку и подал ему.
 Доктора почтительно замолкли, когда он проходил мимо их, и посторонились, чтобы дать ему место.
 Пьер хотел сначала сесть на другое место, чтобы не стеснять даму, хотел сам поднять перчатку и обойти докторов, которые вовсе и не стояли на его дороге; но он вдруг почувствовал, что это было бы неприлично, он почувствовал, что он в нынешнюю ночь есть лицо, которое обязано совершить какой-то страшный и ожидаемый всеми обряд, и что поэтому он должен был принимать от всех услуги.
 Он принял молча перчатку от адъютанта, сел на место дамы, положив свои большие руки на симметрично выставленные колени, в наивной позе египетской статуи, и решив про себя, что все это так именно должно быть и что ему в нынешний вечер, для того чтобы не потеряться и не наделать глупостей, не следует действовать по своим соображениям, а надобно предоставить себя вполне на волю тех, которые руководили им.   Не прошло и двух минут, как князь Василий, в своем кафтане с тремя звездами, величественно, высоко неся голову, вошел в комнату.
 Он казался похудевшим с утра; глаза его были больше обыкновенного, когда он оглянул комнату и увидал Пьера.
 Он подошел к нему, взял руку (чего он прежде никогда не делал) и потянул ее книзу, как будто он хотел испытать, крепко ли она держится.   -- Мужайтесь, мужайтесь, мой друг.
 Он пожелал вас видеть.
 Это хорошо... -- и он хотел идти.
 Но Пьер почел нужным спросить:   -- Как здоровье...
 -- Он замялся, не зная, прилично ли назвать умирающего графом, назвать же отцом ему было совестно.   -- У него был еще удар, полчаса назад.
 Мужайтесь, мой друг...   Пьер был в таком состоянии неясности мысли, что при слове "удар" ему представился удар какого-нибудь тела.
 Он, недоумевая, посмотрел на князя Василия.
 И уже потом сообразил, что ударом называется болезнь.
 Князь Василий на ходу сказал несколько слов Лоррену и прошел в дверь на цыпочках.
 Он не умел ходить на цыпочках и неловко подпрыгивал всем телом.
 Вслед за ним прошла старшая княжна, потом прошли духовные лица и причетники, прислуга тоже прошла в дверь.
 За этою дверью послышалось передвиженье, и, наконец, все с тем же бледным, но твердым в исполнении долга лицом выбежала Анна Михайловна и, дотронувшись до руки Пьера, сказала:   -- Милосердие Божие неисчерпаемо.
 Соборование сейчас начнется.
 Пойдемте.   Пьер прошел в дверь, ступая по мягкому ковру, и заметил, что и адъютант, и незнакомая дама, и еще кто-то из прислуги, все прошли за ним, как будто теперь уж не надо было спрашивать разрешения входить в эту комнату.    XXX     Пьер хорошо знал эту большую, разделенную колоннами и аркой комнату, всю обитую персидскими коврами.
 Часть комнаты за колоннами, где с одной стороны стояла высокая красного дерева кровать под шелковыми занавесами, а с другой -- огромный киот с образами, была красно и ярко освещена, как бывают освещены церкви во время вечерней службы.
 Под освещенными ризами киота стояло длинное вольтеровское кресло, и на кресле, обложенном вверху снежно-белыми, не смятыми, видимо, только что перемененными подушками, укрытая до пояса ярко зеленым одеялом лежала знакомая Пьеру величественная фигура его отца графа Безухова с тою же седою гривой волос, напоминавших льва, над широким лбом, и с теми же характерно-благородными, крупными морщинами на красивом красно-желтом лице.
 Он лежал прямо под образами; обе толстые большие руки его были выпростаны из-под одеяла и лежали на нем.
 В правую руку, лежавшую ладонью книзу, между большим и указательным пальцами вставлена была восковая свеча, которую, нагибаясь из-за кресла, придерживал в ней старый слуга.