 Ни рука, ни один мускул лица графа не дрогнули.
 Пьер опять вопросительно посмотрел на Анну Михайловну, спрашивая, теперь что ему делать.
 Анна Михайловна глазами указала ему на кресло, стоявшее подле кровати.
 Пьер покорно стал садиться на кресло, глазами продолжая спрашивать, то ли он сделал, что нужно.
 Анна Михайловна одобрительно кивнула головой.
 Пьер принял опять симметрично-наивное положение египетской статуи, видимо, соболезнуя о том, что неуклюжее и толстое тело его занимало такое большое пространство, и употребляя все душевные силы, чтобы казаться как можно меньше.
 Он смотрел на графа.
 Граф смотрел на то место, где находилось лицо Пьера в то время, как он стоял.
 Анна Михайловна являла в своем выражении сознание трогательной важности этой последней минуты свидания отца с сыном.
 Это продолжалось две минуты, которые показались Пьеру часом.
 Вдруг в крупных мускулах и морщинах лица графа появилось содрогание.
 Содрогание усиливалось, красивый рот покривился (тут только Пьер понял, до какой степени отец его был близок к смерти), из перекривленного рта послышался неясный хриплый звук.
 Анна Михайловна старательно смотрела в глаза больному и, стараясь угадать, чего было нужно ему, указывала то на Пьера, то на питье, то шепотом вопросительно называла князя Василия, то указывала на одеяло.
 Глаза и лицо больного выказывали нетерпение.
 Он сделал усилие, чтобы взглянуть на слугу, который безотходно стоял у изголовья постели.   -- На другой бочок перевернуться хотят, -- прошептал слуга и поднялся, чтобы переворотить лицом к стене тяжелое тело графа.   Пьер встал, чтобы помочь слуге.   В то время как графа переворачивали, одна рука его беспомощно завалилась назад, и он сделал напрасное усилие, чтобы перетащить ее.
 Заметил ли граф тот взгляд ужаса, с которым Пьер смотрел на эту безжизненную руку, или какая другая мысль промелькнула в его умирающей голове в эту минуту, но он посмотрел на непо?слушную руку, на выражение ужаса в лице Пьера, опять на руку, и на лице его явилась так не шедшая к его чертам слабая, страдальческая улыбка, выражавшая как бы насмешку над своим собственным бессилием.
 Неожиданно, при виде этой улыбки, Пьер почувствовал содрогание в груди, щипание в носу, и слезы затуманили его зрение.
 Больного перевернули на бок к стене.
 Он вздохнул.   -- Он задремал, -- сказала Анна Михайловна, заметив приходившую на смену княжну.
 -- Пойдем.   Пьер вышел.    XXXI     В приемной никого уже не было, кроме князя Василия и старшей княжны, которые, сидя под портретом Екатерины, о чем-то оживленно говорили.
 Как только они увидали Пьера с его руководительницей, они замолчали.
 Княжна что-то спрятала, как показалось Пьеру, и прошептала:   -- Не могу видеть эту женщину.   -- Катишь велела подать чаю в маленькой гостиной, -- сказал князь Василий Анне Михайловне, -- вы бы пошли, моя бедная Анна Михайловна, подкрепиться, а то вас не хватит.   Пьеру он ничего не сказал, только пожал с чувством его руку пониже плеча.
 Пьер с Анной Михайловной прошли в маленькую гостиную.   -- Ничто так не восстанавливает после бессонной ночи, как чашка этого превосходного русского чая, -- говорил Лоррен с выражением сдержанной оживленности, отхлебывая из тонкой, без ручки, китайской чашки, стоя в маленькой круглой гостиной перед столом, на котором стоял чайный прибор и холодный ужин.   Около стола собрались, чтобы подкрепить свои силы, все бывшие в эту ночь в доме графа Безухова.
 Пьер хорошо помнил эту маленькую круглую гостиную, с зеркалами и маленькими столиками.
 Во время балов в доме графа Пьер, не умевший танцевать, любил сидеть в этой маленькой зеркальной и наблюдать, как дамы в бальных туалетах, бриллиантах и жемчугах на голых плечах, проходя через эту комнату, оглядывали себя в ярко освещенные зеркала, несколько раз повторявшие их отражения.
 Теперь та же комната была едва освещена двумя свечами, и среди ночи на одном маленьком столике беспорядочно стояли чайный прибор и блюда, и разнообразные, непраздничные люди, шепотом переговариваясь, сидели в ней, каждым движением, каждым словом показывая, что никто не забывает того, что делается теперь и имеет еще совершиться в спальне.
 Пьер не стал есть, хотя ему и очень хотелось.
 Он оглянулся вопросительно на свою руководительницу и увидел, что она на цыпочках выходила опять в приемную, где остался князь Василий с старшею княжной.
 Пьер полагал, что и это было так нужно, и, помедлив немного, пошел за ней.
 Анна Михайловна стояла подле княжны, и обе они в одно время говорили взволнованным шепотом:   -- Позвольте мне, княгиня, знать, что нужно и что не нужно, -- говорила княжна, видимо, находясь в том же взволнованном состоянии, в каком она была в то время, как захлопывала дверь своей комнаты.   -- Но, милая княжна, -- кротко и убедительно говорила Анна Михайловна, заступая дорогу от спальни и не пуская княжну, -- не будет ли это слишком тяжело для бедного дядюшки в такие минуты, когда ему нужен отдых?