 В такие минуты разговор о мирском, когда его душа уже приготовлена...   Князь Василий сидел на кресле в своей фамильярной позе, высоко заложив ногу на ногу.
 Щеки его сильно перепрыгивали и, опустившись, казались толще внизу, но он имел вид человека, мало занятого разговором двух дам.   -- Послушайте, моя милая Анна Михайловна, оставьте Катишь делать, что она знает.
 Вы знаете, как граф ее любит.   -- Я и не знаю, что в этой бумаге, -- говорила княжна, обращаясь к князю Василию и указывая на мозаиковый портфель, который она держала в руках.
 -- Я знаю только, что настоящее завещание у него в бюро, а это забытая бумага...
 -- Она хотела обойти Анну Михайловну, но Анна Михайловна, подпрыгнув, опять загородила ей дорогу.   -- Я знаю, милая, добрая княжна, -- сказала Анна Михайловна, хватаясь рукой за портфель и так крепко, что видно было -- она не скоро его пустит.
 -- Милая княжна, я вас прошу, я вас умоляю, пожалейте его.
 Я вас умоляю.   Княжна молчала.
 Слышны были только звуки усилий борьбы за портфель.
 Видно было, что ежели она заговорит, то заговорит не лестно для Анны Михайловны.
 Анна Михайловна держала крепко, но, несмотря на то, голос ее удерживал всю свою сладкую тягучесть и мягкость.   -- Пьер, подойдите сюда, мой друг.
 Я думаю, что он не лишний в родственном совете, не правда ли, князь?   -- Что же вы молчите, кузен, -- вдруг вскрикнула княжна так громко, что в гостиной услыхали и испугались ее голоса.
 -- Что вы молчите, когда здесь бог знает кто позволяет себе вмешиваться и делать сцены на пороге комнаты умирающего.
 Интриганка! -- прошептала она злобно и дернула портфель изо всей силы, но Анна Михайловна сделала несколько шагов, чтобы не отстать от портфеля, и перехватила руку.   -- Ох! -- сказал князь Василий, укоризненно и удивленно.
 Он встал.
 -- Это смешно.
 Ну же, пустите.
 Я вам говорю.   Княжна пустила.   -- И вы.   Анна Михайловна не послушалась его.   -- Пустите, я вам говорю.
 Я беру все на себя.
 Я пойду и спрошу его.
 Я... довольно вам этого.   -- Но, князь... -- говорила Анна Михайловна, -- после такого великого таинства, дайте ему минуту покоя.
 Вот, Пьер, скажите ваше мнение, -- обратилась она к молодому человеку, который, вплотную подойдя к ним, удивленно смотрел на озлобленное, потерявшее все приличие лицо княжны и на прыгающие щеки князя Василия.   -- Помните, что вы будете отвечать за все последствия, -- строго сказал князь Василий, -- вы не знаете, что вы делаете.   -- Мерзкая женщина! -- вскрикнула княжна, неожиданно бросаясь на Анну Михайловну и вырывая портфель.   Князь Василий опустил голову и развел руками.   В эту минуту дверь, та страшная дверь, на которую так долго смотрел Пьер и которая так тихо отворялась, быстро, с шумом откинулась, стукнув об стену, и средняя княжна выбежала оттуда и всплеснула руками.   -- Что вы делаете! -- отчаянно проговорила она.
 -- Он умирает, а вы меня оставляете одну.   Старшая княжна выронила портфель.
 Анна Михайловна быстро нагнулась и, подхватив спорную вещь, побежала в спальню.
 Старшая княжна и князь Василий, опомнившись, пошли за ней.
 Через несколько минут первой вышла оттуда старшая княжна, с бледным и сухим лицом и прикушенною нижнею губой.
 При виде Пьера лицо ее выразило неудержимую злобу.
 -- Да, радуйтесь теперь, -- сказала она, -- вы этого ждали.
 -- И, зарыдав, закрыла лицо платком и выбежала из комнаты.   За княжной вышел князь Василий.
 Он, шатаясь, дошел до дивана, на котором сидел Пьер, и упал на него, закрыв глаза рукой.
 Пьер заметил, что он был бледен и что нижняя челюсть его прыгала и тряслась, как в лихорадочной дрожи.   -- Ах, мой друг! -- сказал он, взяв Пьера за локоть, и в голосе его была искренность и слабость, которые Пьер никогда прежде не замечал в нем.