 -- Сколько мы грешим, сколько мы обманываем, и все для чего?
 Мне шестой десяток, мой друг... ведь мне...
 Все кончится смертью, все.
 Смерть ужасна.
 -- Он заплакал.   Анна Михайловна вышла последняя.
 Она подошла к Пьеру тихими медленными шагами.   -- Пьер!.. -- сказала она.   Пьер вопросительно смотрел на нее.
 Она поцеловала в лоб молодого человека, увлажая его слезами.
 Она помолчала.   -- Его не стало...   Пьер смотрел на нее через очки.   -- Пойдемте, я вас провожу.
 Старайтесь плакать; ничто так не облегчает, как слезы.   Она провела его в темную гостиную, и Пьер рад был, что никто там не видел его лица.
 Анна Михайловна ушла от него, и когда она вернулась, он, подложив под голову руку, спал крепким сном.   Разбудив его, Анна Михайловна говорила Пьеру:   -- Да, мой друг, это великая потеря для всех нас, не говоря о вас.
 Но Бог вас поддержит, вы молоды, и теперь, надеюсь, обладатель огромного богатства.
 Завещание еще не вскрыто.
 Я довольно вас знаю и уверена, что это не вскружит вам голову, но это налагает на вас обязанности, и надо быть мужчиной.   Пьер молчал.   -- После я, может быть, расскажу вам, что если бы я не была там, то бог знает что бы случилось.
 Вы знаете, что дядюшка третьего дня обещал мне не забыть Боpиса, но не успел.
 Надеюсь, мой друг, вы исполните желание отца.   Пьер ничего не понимал и молча, застенчиво краснея, что с ним редко бывало, смотрел на княгиню Анну Михайловну.
 Переговорив с Пьером, Анна Михайловна уехала к Ростовым и легла спать.
 Проснувшись утром, она рассказывала Ростовым и всем знакомым подробности смерти графа Безухова.
 Она говорила, что граф умер так, как и она желала бы умереть, что конец его был не только трогателен, но и назидателен, последнее же свидание отца с сыном было до того трогательно, что она не могла вспомнить его без слез и что она не знает, кто лучше вел себя в эти страшные и торжественные минуты: отец ли, который так все и всех вспомнил в последние минуты и такие трогательные слова сказал сыну, или Пьер, на которого жалко было смотреть, как он был убит и как, несмотря на это, старался скрыть свою печаль, чтобы не огорчить умирающего отца.   -- Это тяжело, но это спасительно; душа возвышается, когда видишь таких людей, как старый граф и его достойный сын, -- говорила она.
 О поступках княжны и князя Василья она, не одобряя их, тоже рассказывала, но под большим секретом и шепотом.    ХXXII     В Лысых Горах, имении князя Николая Андреевича Болконского, ожидали с каждым днем приезда молодого князя Андрея с княгиней, но ожидание не нарушало стройного порядка, по которому шла жизнь в доме старого князя.
 Генерал-аншеф князь Николай Андреевич, прозванный в обществе Прусский король, с того времени, как при Павле был сослан в деревню, жил безвыездно в своих Лысых Горах с дочерью, княжной Марьей, и при ней компаньонкой мадемуазель Бурьен.
 И в нынешнее царствование, хотя ему и был разрешен въезд в столицы, он также продолжал безвыездно жить в деревне, говоря, что ежели кому его нужно, то тот и от Москвы полтораста верст доедет до Лысых Гор, а что ему никого и ничего не нужно.
 Он говорил, что есть только два источника людских пороков: праздность и суеверие, и что есть только две добродетели: деятельность и ум.
 Он сам занимался воспитанием своей дочери и, чтобы развивать в ней обе главные добродетели, до двадцати лет давал ей уроки алгебры и геометрии и распределял всю ее жизнь в беспрерывных занятиях.
 Сам он постоянно был занят то писанием своих мемуаров, то выкладками из высшей математики, то точением табакерок на станке, то работой в саду и наблюдением над постройками, которые не прекращались в его имении, то чтением любимых авторов.   Так как главное условие для деятельности есть порядок, то и порядок в его образе жизни был доведен до последней степени точности.
 Его выходы к столу совершались при одних и тех же неизменных условиях, и не только в один и тот же час, но и минуту.
 С людьми, окружавшими его, от дочери до слуг, князь был резок и неизменно требователен и потому, не быв жестоким, он возбуждал к себе страх и почтительность, каких не легко мог бы добиться самый жестокий человек.
 Несмотря на то, что он был в отставке и не имел теперь никакого значения в государственных делах, каждый начальник той губернии, где было имение князя, считал своим долгом являться к нему и, точно так же как архитектор, садовник или княжна Марья, дожидался назначенного часа выхода князя в высокой официантской.
 И каждый в этой официантской испытывал то же чувство почтительности и даже страха, в то время как отворялась громадная, высокая дверь кабинета и показывалась в напудренном парике невысокая фигурка старика, с маленькими, сухими ручками и серыми висячими бровями, иногда, когда он насупливался, за?стилавшими блеск умных и, точно молодых, блестящих глаз.   В день приезда молодых, утром, по обыкновению, княжна Марья в урочный час входила для утреннего приветствия в официантскую и со страхом крестилась и читала внутренне молитву.
 Каждый день она входила и каждый день молилась о том, чтоб это ежедневное свидание сошло благополучно.   Сидевший в официантской пудреный старик слуга тихим движением встал и шепотом доложил: "Пожалуйте".   Из-за двери слышались равномерные звуки станка.
 Княжна робко потянула за легко и плавно отворяющуюся дверь и остановилась у входа.