 Князь работал за станком и, оглянувшись, продолжал свое дело.   Огромный кабинет был наполнен вещами, очевидно, беспрестанно употребляемыми.
 Большой стол, на котором лежали книги и планы, высокие стеклянные шкафы библиотеки с ключами в дверцах, мраморный стол для писания в стоячем положении, на котором лежала открытая тетрадь, токарный станок с разложенными инструментами и с рассыпанными кругом стружками, -- все выказывало постоянную, разнообразную и порядочную деятельность.
 По движениям небольшой ноги, обутой в татарский, шитый серебром, сапожок, по твердому налеганию жилистой сухощавой руки видна была в князе еще упорная и много выдерживающая сила свежей старости.
 Сделав несколько кругов, он снял ногу с педали станка, обтер стамеску, кинул ее в кожаный карман, приделанный к станку, и, подойдя к столу, подозвал дочь.
 Он никогда не благословлял своих детей и только, подставив ей щетинистую, еще не бритую нынче щеку, сказал, строго и вместе с тем внимательно-нежно оглядев ее: "Здорова?.. ну так садись!" (Говорил он как всегда коротко и отрывисто, раскрывая тетрадь геометрии, писанную его рукой, и подвигая ногой свое кресло.)   -- На завтра! -- сказал он, быстро отыскивая страницу и от параграфа до другого отмечая жестким ногтем.
 Княжна пригнулась к столу над тетрадью.
 -- Постой, письмо тебе, -- вдруг сказал старик, доставая из приделанного над столом кармана конверт, надписанный женскою рукой, и кидая его на стол.   Лицо княжны покрылось красными пятнами при виде письма.
 Она торопливо взяла его и пригнулась к нему.   -- От Элоизы? -- спросил князь, холодною улыбкой выказывая еще крепкие, но редкие и желтоватые зубы.   -- Да, от Жюли Ахросимовой, -- сказала княжна, робко взглядывая и робко улыбаясь.   -- Еще два письма пропущу, а третье прочту, -- строго сказал князь, -- боюсь, много вздору пишете.
 Третье прочту.   -- Прочтите хоть это, отец, -- отвечала княжна, краснея еще более и подавая ему письмо.   -- Третье, я сказал, третье, -- коротко крикнул князь, отталкивая письмо, и, облокотившись на стол, пододвинул тетрадь с чертежами геометрии.   -- Ну, сударыня, -- начал старик, пригнувшись близко к дочери и над тетрадью и положив одну руку на спинку кресла, на котором сидела княжна, так что княжна чувствовала себя со всех сторон окруженною тем табачным и старчески-едким запахом отца, который она так давно знала.   -- Ну, сударыня, треугольники эти подобны; изволишь видеть, угол abc...   Княжна испуганно взглядывала на близко от нее блестящие глаза отца; красные пятна переливались по ее лицу, и видно было, что она ничего не понимает и так боится, что страх помешает ей понять все дальнейшие толкования отца, как бы ясны они ни были.
 Виноват ли был учитель, или виновата была ученица, но каждый день повторялось одно и то же: у княжны мутилось в глазах, она ничего не видела, не слышала, только чувствовала подле себя сухое лицо строгого отца, чувствовала его дыханье и запах и только думала о том, как бы ей уйти поскорее из кабинета и у себя на просторе понять задачу.
 Старик выходил из себя: с грохотом отодвигал и придвигал кресло, на котором сам сидел, делая усилия над собой, чтобы не разгорячиться, и почти всякий раз горячился, бранился, а иногда швырял тетрадью.   Княжна ошиблась ответом.   -- Ну, как же не дура! -- крикнул князь, оттолкнув тетрадь и быстро отвернувшись; но тотчас же встал, прошелся, дотронулся руками до волос княжны и снова сел.
 Он придвинулся и усиленно успокоенным голосом продолжал толкование.   -- Нельзя, княжна, нельзя, -- сказал он, когда княжна, взяв и закрыв тетрадь с заданными уроками, уже готовилась уходить.
 -- Математика великое дело, моя сударыня.
 А чтобы ты была похожа на наших глупых барынь, я не хочу.
 Стерпится -- слюбится.
 -- Он потрепал ее рукой по щеке.
 -- Дурь из головы выскочит.
 -- Она хотела выйти, он остановил ее жестом и достал с высокого стола новую неразрезанную книгу.   -- Вот еще какой-то Ключ таинства, который тебе твоя Элоиза посылает.
 Религиозная.
 А я ни в чью веру не вмешиваюсь.
 Просмотрел.
 Возьми.
 Ну, ступай, ступай!   Он потрепал ее по плечу и сам запер за нею дверь.    XXXIII     Княжна Марья возвратилась в свою комнату с грустным, испуганным выражением, которое редко покидало ее и делало ее некрасивое, болезненное лицо еще более некрасивым, села за свой письменный стол, уставленный миниатюрными портретами и заваленный тетрадями и книгами.
 Княжна была столь же беспорядочна, как отец ее порядочен.
 Она положила тетрадь геометрии и нетерпеливо распечатала письмо.
 Когда, не читая еще, но только как будто взвешивая предстоящее удовольствие, она перевернула листики письма, лицо ее переменилось; она, видимо, успокоилась, села в свое любимое кресло в углу комнаты, подле огромного трюмо, и начала читать.
 Письмо было от ближайшего с детства друга княжны; друг этот была та самая Жюли Ахросимова, которая была на именинах у Ростовых.
 Марья Дмитриевна Ахросимова была соседка по именью с князем и два летних месяца проводила в деревне.
 Князь уважал Марью Дмитриевну, хотя и подтрунивал над нею.
 Марья Дмитриевна одному только князю Николаю говорила "вы" и ставила его в пример всем нынешним людям.   Жюли писала:   "Милый и бесценный друг, какая страшная и ужасная вещь разлука!