 Сколько ни твержу себе, что половина моего существования и моего счастья в вас, что, несмотря на расстояние, которое нас разлучает, сердца наши соединены неразрывными узами, мое сердце возмущается против судьбы, и, несмотря на удовольствия и рассеяния, которые меня окружают, я не могу подавить некоторую скрытую грусть, которую испытываю в глубине сердца со времени нашей разлуки.
 Отчего мы не вместе, как в прошлое лето, в нашем большом кабинете, на голубом диване, на диване "признаний"?
 Отчего я не могу, как три месяца тому назад, почерпнуть новые нравственные силы в вашем взгляде, кротком, спокойном и проницательном, который я так любила и который вижу перед собой в ту минуту, как пишу вам?"   Прочтя до этого места, княжна Марья вздохнула и оглянулась в трюмо, которое стояло направо от нее.
 Зеркало отразило некрасивое, слабое тело и худое лицо.
 Глаза, всегда грустные, теперь особенно безнадежно смотрели на себя в зеркало. "Она мне льстит", -- подумала княжна, отвернулась и продолжала читать.
 Жюли, однако, не льстила своему другу: действительно, глаза княжны, большие, глубокие и лучистые (как будто лучи теплого света иногда снопами выходили из них), были так хороши, что очень часто, несмотря на некрасивость всего лица, глаза эти делались привлекательнее красоты.
 Но княжна никогда не видала хорошего выражения своих глаз, того выражения, которое они принимали в те минуты, когда она не думала о себе.
 Как и у всех людей, лицо ее принимало натянуто-неестественное, дурное выражение, как скоро она смотрелась в зеркало.
 Она продолжала читать:   "Вся Москва только и говорит о войне.
 Один из моих двух братьев уже за границей, другой с гвардией, которая выступает в поход к границе.
 Наш милый государь оставляет Петербург и, как предполагают, намерен сам подвергнуть свое драгоценное существование случайностям войны.
 Дай Бог, чтобы корсиканское чудовище, которое возмущает спокойствие Европы, было низвергнуто ангелом, которого Всемогущий в своей благости поставил над нами повелителем.
 Не говоря уже о моих братьях, эта война лишила меня одного из отношений, самых близких моему сердцу.
 Я говорю о молодом Николае Ростове, который при своем энтузиазме не мог переносить бездействия и оставил университет, чтобы поступить в армию.
 Признаюсь вам, милая Мария, что, несмотря на его чрезвычайную молодость, отъезд его в армию был для меня большим горем.
 В молодом человеке, о котором я вам говорила прошлым летом, столько благородства, истинной молодости, которую встречаешь так редко в наш век между двадцатилетними стариками.
 У него особенно так много откровенности и сердца.
 Он так чист и полон поэзии, что мои отношения к нему, при всей мимолетности своей, были одною из самых сладостных отрад моего бедного сердца, которое уже так много страдало.
 Я вам расскажу когда-нибудь наше прощанье и все, что говорилось при прощании.
 Все это еще слишком свежо...
 Ах! милый друг, вы счастливы, что не знаете этих жгучих наслаждений, этих жгучих горестей.
 Вы счастливы, потому что по?следние обыкновенно сильнее первых.
 Я очень хорошо знаю, что граф Николай слишком молод для того, чтобы сделаться для меня чем-нибудь, кроме как другом.
 Но эта сладкая дружба, эти столь поэтические и столь чистые отношения были потребностью моего сердца.
 Но довольно об этом.   Главная новость, занимающая всю Москву, -- смерть старого графа Безухова и его наследство.
 Представьте себе, три княжны получили какую-то малость, князь Василий ничего, а Пьер -- наследник всего и сверх того признан законным сыном и потому графом Безуховым и владельцем самого огромного состояния в России.
 Говорят, что князь Василий играл очень гадкую роль во всей этой истории и что он уехал в Петербург очень сконфуженный.
 Признаюсь вам, что я очень плохо понимаю все эти дела по духовным завещаниям; знаю только, что с тех пор, как молодой человек, которого мы все знали под именем просто Пьера, сделался графом Безуховым и владельцем одного из лучших состояний России, -- я забавляюсь наблюдениями над переменой тона маменек, у которых есть дочери-невесты, и самих барышень в отношении к этому господину, который, в скобках будь сказано, всегда казался мне очень ничтожным.
 Только одна маменька продолжает трактовать его с своею обычною резкостью.
 Так как уже два года все забавляются тем, чтобы приискивать мне женихов, которых я большею частью не знаю, то брачная хроника Москвы делает меня графинею Безуховой.