 Но вы понимаете, что я нисколько этого не желаю.
 Кстати о браках.
 Знаете ли вы, что недавно всеобщая тетушка Анна Михайловна доверила мне под величайшим секретом замысел устроить ваше супружество.
 Это ни более ни менее как сын князя Василия, Анатоль, которого хотят пристроить, женив его на богатой и знатной девице, и на вас пал выбор родителей.
 Я не знаю, как вы посмотрите на это дело, но я сочла своим долгом предуведомить вас.
 Он, говорят, очень хорош и большой повеса.
 Вот все, что я могла узнать о нем.   Но будет болтать.
 Кончаю мой второй листок, а маменька прислала за мной, чтобы ехать обедать к Апраксиным.   Прочитайте мистическую книгу, которую я вам посылаю; она имеет у нас огромный успех.
 Хотя в ней есть вещи, которые трудно понять слабому уму человеческому, но это превосходная книга; чтение ее успокаивает и возвышает душу.
 Прощайте.
 Мое почтение вашему батюшке и мои приветствия мадемуазель Бурьен.
 Обнимаю вас от всего сердца.   Жюли.   P.S.
 Известите меня о вашем брате и о его прелестной жене".     Княжна подумала, задумчиво улыбаясь, причем лицо ее, освещенное лучистыми глазами, совершенно преобразилось, и вдруг поднявшись, тяжело ступая, перешла к столу.
 Она достала бумагу, и рука ее быстро начала ходить по ней.
 Так писала она в ответ:   "Милый и бесценный друг.
 Ваше письмо от 13-го доставило мне большую радость.
 Вы все еще меня любите, моя поэтическая Жюли.
 Разлука, о которой вы говорите так много дурного, видно, не имела на вас своего обычного влияния.
 Вы жалуетесь на разлуку, что же я должна была бы сказать, если бы смела, -- я, лишенная всех тех, кто мне дорог?
 Ах, ежели бы не было у нас религии для утешения, жизнь была бы очень печальна.
 Почему приписываете вы мне строгий взгляд, когда говорите о вашей склонности к молодому человеку?
 В этом отношении я строга только к себе.
 Я знаю себя достаточно и очень хорошо понимаю, что, не сделавшись смешною, я не могу испытывать тех чувств любви, которые вам кажутся так сладки.
 Я понимаю эти чувства у других и, если не могу одобрять их, никогда не испытавши, то и не осуждаю их.
 Мне кажется только, что христианская любовь, любовь к ближнему, любовь к врагам, -- достойнее, слаще и лучше, чем те чувства, которые могут внушить прекрасные глаза молодого человека молодой девушке, поэтической и любящей, как вы.   Известие о смерти графа Безухова дошло до нас прежде вашего письма, и мой отец был очень тронут им.
 Он говорит, что это был предпоследний представитель великого века, что теперь черед за ним, но что он сделает все, зависящее от него, чтобы черед этот пришел как можно позже.
 Избави нас Боже от этого несчастия.   Я не могу разделять вашего мнения о Пьере, которого знала еще ребенком.
 Мне казалось, что у него было всегда прекрасное сердце, а это то качество, которое я более всего ценю в людях.
 Что касается до его наследства и до роли, которую играл в этом князь Василий, то это очень печально для обоих.
 Ах, милый друг, слова нашего Божественного Спасителя, что легче верблюду пройти в игольное ухо, чем богатому войти в Царствие Божие, -- эти слова страшно справедливы.