 Я жалею князя Василия и еще более Пьера.
 Такому молодому быть отягощенным таким огромным состоянием, -- через сколько искушений надо будет пройти ему!
 Если бы у меня спросили, чего я желаю более всего на свете, -- я желаю быть беднее самого бедного из нищих.   Благодарю вас тысячу раз, милый друг, за книгу, которую вы мне посылаете и которая делает столько шуму у вас.
 Впрочем, так как вы мне говорите, что в ней между многими хорошими вещами есть такие, которых не может постигнуть слабый ум человеческий, то мне кажется излишним заниматься непонятным чтением, которое по этому самому не могло бы принести никакой пользы.
 Я никогда не могла понять страсть, которую имеют некоторые особы, путать себе мысли, пристращаясь к мистическим книгам, которые возбуждают только сомнения в их умах, раздражают их воображение и дают им характер преувеличения, совершенно противный простоте христианской.
 Будем читать лучше Апостолов и Евангелие.
 Не будем пытаться проникнуть то, что в этих книгах есть таинственного, ибо, как можем мы, жалкие грешники, познать страшные и священные тайны Провидения, до тех пор, пока носим на себе ту плотскую оболочку, которая воздвигает между нами и Вечным непроницаемую завесу?
 Ограничимся лучше изучением великих правил, которые наш Божественный Спаситель оставил нам для нашего руководства здесь, на земле, будем стараться следовать им и постараемся убедиться в том, что, чем меньше мы будем давать разгула нашему уму, тем мы будем приятнее Богу, который отвергает всякое знание, исходящее не от Него, и что, чем меньше мы углубляемся в то, что Ему угодно было скрыть от нас, тем скорее Он даст нам это открытие своим божественным разумом.   Отец мне ничего не говорил о женихе, но сказал только, что получил письмо и ждет посещения князя Василия; что касается до плана супружества относительно меня, я вам скажу, милый и бесценный друг, что брак, по-моему, есть божественное установление, которому нужно подчиняться.
 Как бы то ни было тяжело для меня, но если Всемогущему угодно будет наложить на меня обязанности супруги и матери, я буду стараться исполнять их так верно, как могу, не заботясь об изучении своих чувств в отношении того, кого Он мне даст супругом.   Я получила письмо от брата, который мне объявляет о своем приезде с женой в Лысые Горы.
 Радость эта будет непродолжительна, так как он оставляет нас для того, чтобы принять участие в этой войне, в которую мы втянуты бог знает как и зачем.
 Не только у вас, в центре дел и света, но и здесь, среди этих полевых работ и этой тишины, какую горожане обыкновенно представляют себе в деревне, отголоски войны слышны и дают себя тяжело чувствовать.
 Отец мой только и говорит что о походах и переходах, в чем я ничего не понимаю, и третьего дня, делая мою обычную прогулку по улице деревни, я видела раздирающую душу сцену.
 Это была партия рекрут, набранных у нас и посылаемых в армию.
 Надо было видеть состояние, в котором находились матери, жены и дети тех, которые уходили, и слышать рыдания тех и других.
 Подумаешь, что человечество забыло законы своего Божественного Спасителя, учившего нас любви и прощению, и что оно полагает главное достоинство свое в искусстве убивать друг друга.   Прощайте, милый и добрый друг.
 Да сохранит вас наш Божественный Спаситель и Его Пресвятая Матерь под своим святым и могущественным покровом.   Мария".     -- А, вы отправляете письмо, княжна, а я уже отправила свое.
 Я писала моей бедной матери, -- заговорила быстро-приятным голоском вечно улыбающаяся мадемуазель Бурьен, картавя на р и внося с собой в сосредоточенную, грустную и пасмурную атмосферу княжны Марьи совсем другой, легкомысленно-веселый и самодовольный мир.
 -- Надо предупредить вас, княжна, -- прибавила она, понижая голос, -- что князь разбранился с Михаилом Ивановичем, -- сказала она, особенно грассируя и с удовольствием слушая себя, -- он очень не в духе, такой угрюмый.
 Предупреждаю вас, знаете...   -- Ах нет же, -- отвечала княжна Марья.
 -- Я просила вас никогда не говорить мне, в каком расположении духа батюшка.
 Я не позволяю себе судить его и не желала бы, чтобы и другие судили.   Княжна взглянула на часы и, заметив, что она уже пять минут пропустила то время, которое должна была употреблять для игры на клавикордах, с испуганным видом пошла в диванную.
 Между   12 и 2 часами, сообразно с заведенным порядком дня, князь отдыхал, а княжна играла на клавикордах.    XXXIV     Седой камердинер сидел, дремля, и прислушивался к храпению князя в огромном кабинете.
 Из дальней стороны дома, из-за затворенных дверей, слышались по двадцати раз повторяемые трудные пассажи Дюссековой сонаты.   В это время подъехала к крыльцу карета и бричка, и из кареты вышел князь Андрей, который учтиво, но холодно, как и всегда, высадил свою маленькую жену и пропустил ее вперед.
 Седой Тихон, в парике, высунувшись из двери официантской, шепотом доложил, что князь почивают, и торопливо затворил дверь.
 Тихон знал, что ни приезд сына и никакие необыкновенные события не должны были нарушать порядка дня.
 Князь Андрей, видимо, знал это так же хорошо, как и Тихон; он посмотрел на часы, как будто для того, чтобы поверить, не изменились ли привычки отца за то время, в которое он не видал его, и, убедившись, что они не изменились, обратился к жене:   -- Через двадцать минут он встанет.
 Пройдем к княжне Марье, -- сказал он.   Маленькая княгиня изменилась за это время.
 Возвышение ее талии сделалось значительно больше, она больше перегибалась назад и чрезвычайно потолстела, но глаза и короткая губка с усиками и улыбкой поднималась так же весело и мило, когда она заговорила.   -- Да это дворец! -- сказала она мужу, оглядываясь кругом с тем выражением, с каким говорят похвалы хозяину бала.   -- Пойдемте скорее, скорее.   Она, оглядываясь, улыбалась и Тихону, и мужу, и официанту, провожавшему их.   -- Это Мари играет?
 Тише, застанем ее врасплох.   Князь Андрей шел за ней с учтивым и грустным выражением.   -- Ты постарел, Тихон, -- сказал он, проходя, старику, целовавшему его руку, и обтер ее батистовым платком.   Перед комнатой, в которой слышны были клавикорды, из боковой двери выскочила хорошенькая белокурая француженка.
 Мадемуазель Бурьен казалась обезумевшею от восторга.   -- Ах, какая радость для княжны, -- заговорила она.