 -- Наконец!
 Надо ее предупредить.   -- Нет, нет, пожалуйста...
 Вы мадемуазель Бурьен; я уже знакома с вами по той дружбе, какую имеет к вам моя невестка, -- говорила княгиня, целуясь с француженкой.
 -- Она не ожидает нас.   Они подошли к двери диванной, из которой слышался опять и опять повторяемый пассаж.
 Князь Андрей остановился и поморщился, как будто ожидая чего-то неприятного.   Княгиня вошла.
 Пассаж оборвался на середине; послышался крик, тяжелые ступни княжны Марьи и звуки поцелуев и мычания.
 Когда князь Андрей вошел, княжна и княгиня, только раз на короткое время видевшиеся во время свадьбы князя Андрея, обхватившись крепко руками, крепко прижимались губами к тем местам, на которые попали в первую минуту.
 Мадемуазель Бурьен стояла около них, прижав руки к сердцу и набожно улыбаясь, очевидно, столько же готовая заплакать, сколько и засмеяться.
 Князь Андрей пожал плечами и поморщился, как морщатся любители музыки, услышав фальшивую ноту.
 Обе женщины отпустили друг друга; потом опять, как будто боясь опоздать, схватили друг друга за руки, стали целовать и отрывать руки и потом опять стали целовать друг друга в лицо, и совершенно неожиданно для князя Андрея обе заплакали и опять стали целоваться.
 Мадемуазель Бурьен тоже заплакала.
 Князю Андрею было очевидно неловко и совестно, но для двух женщин казалось так естественно, что они плакали; казалось, они и не предполагали, чтобы могло иначе совершиться это свидание.   -- Ах, милая!..
 Ах, Мари, -- вдруг заговорили обе женщины и засмеялись.
 -- А я видела во сне...
 -- Так вы нас не ожидали?..
 Ах, Мари, вы так похудели...
 -- А вы так пополнели...   -- Я тотчас узнала княгиню, -- вставила мадемуазель Бурьен.   -- А я и не подозревала, -- восклицала княжна Марья.
 -- Ах, Андрей, я и не видала тебя.   Князь Андрей поцеловался с сестрою рука в руку и сказал ей, что она такая же плакса, как всегда была.
 Княжна Марья повернулась к брату, и сквозь слезы любовный, теплый и кроткий взгляд ее прекрасных в ту минуту, больших лучистых глаз остановился на лице князя Андрея, так что, всегда дурная, сестра его показалась ему хороша в эту минуту.
 Но она в ту же минуту обратилась опять к золовке и молча стала пожимать ее руку.   Княгиня говорила без умолку.
 Короткая верхняя губка с усиками то и дело на мгновение слетала вниз, притрагивалась, где нужно было, к румяной нижней губке, и вновь открывалась блестевшая зубами и глазами улыбка.
 Княгиня рассказывала случай, который был с ними на Мценской горе, грозивший опасностью в ее положении, и сейчас же после этого сообщила, что она все платья свои оставила в Петербурге и здесь будет ходить бог знает в чем, и что Андрей совсем переменился, и что Китти Одынцова вышла замуж за старика, и что есть жених для княжны Марьи вполне серьезный, но что об этом поговорим после.
 Княжна Марья все еще молча смотрела на жену брата, и в прекрасных глазах ее была и любовь и грусть, как будто она жалела эту молодую женщину и не могла ей высказать причину своего сожаления.
 Видно было, что в ней установился теперь свой ход мысли, независимый от речей невестки.
 Она, в середине ее рассказа о последнем празднике в Петербурге, обратилась к брату:   -- И ты решительно едешь на войну, Андрей? -- сказала она, вздохнув.   Лиза вздохнула тоже.   -- Даже завтра, -- отвечал брат.   -- Он покидает меня здесь, и бог знает зачем, тогда как он мог бы получить повышение...   Княжна Марья не дослушала и, продолжая нить своих мыслей, обратилась к невестке, ласковыми глазами указывая на ее живот:   -- И скоро? -- сказала она.   Лицо княгини изменилось.
 Она вздохнула.   -- Два месяца, -- сказала она.   -- И ты не боишься? -- спросила княжна Марья, опять целуя ее.
 Князь Андрей поморщился при этом вопросе.
 Губка Лизы опустилась.
 Она приблизила свое лицо к лицу золовки и опять неожиданно заплакала.   -- Ей надо отдохнуть, -- сказал князь Андрей.
 -- Не правда ли, Лиза?