 Другой раз он остановился, спросив:   -- И скоро она родит?
 -- И получив ответ, что скоро, с упреком покачал головой и сказал: -- Неxoрошо!
 Продолжай, продолжай.   В третий раз, когда князь Андрей оканчивал описание, старик запел фальшивым и старческим голосом: "Мальбрук в поход собрался.
 Бог знает, вернется когда".
 Сын только улыбнулся.   -- Я не говорю, чтоб это был план, который я одобряю, -- сказал сын, -- я вам только рассказал, что есть.
 Наполеон уже составил свой план не хуже этого.   -- Ну, новенького ты мне ничего не сказал.
 -- И он задумчиво проговорил про себя скороговоркой: -- "Бог знает, вернется когда".
 Иди в столовую.   Князь Андрей вышел.
 О своих делах отец с сыном ничего не говорили.   В назначенный час, напудренный, свежий, выбритый, князь вы?шел в столовую, где ожидали его невестка, княжна Марья, Бурьен и архитектор князя, по странной прихоти его допускавшийся к столу, хотя по своему положению незначительный человек этот никак не мог рассчитывать на такую честь.
 Князь, твердо державшийся в жизни различия состояний и редко допускавший к столу даже важных губернских чиновников, вдруг на архитекторе Михаиле Ивановиче, сморкавшемся в углу в клетчатый платок, доказывал, что все люди равны, и не раз внушал своей дочери, что Михайла Иванович ничем не хуже нас с тобой.
 За столом, когда он излагал свои, иногда странные, идеи, он чаще всего обращался к бессловесному Михайле Ивановичу.   В столовой, громадно-высокой, как и все комнаты в доме, ожидали выхода князя домашние и официанты, стоявшие за каждым стулом; дворецкий, с салфеткой на руке, оглядывал сервировку, мигая лакеям, и постоянно перебегал беспокойным взглядом от стенных часов к двери, из которой должен был появиться князь.
 Князь Андрей глядел на огромную, новую для него, золотую раму с изображением генеалогического дерева князей Болконских, висевшую напротив такой же громадной рамы с дурно сделанным (видимо, рукою домашнего живописца) изображением владетельного князя в короне, который должен был происходить от Рюрика и быть родоначальником рода Болконских.
 Князь Андрей смотрел на это генеалогическое дерево, покачивая головой, и посмеивался с тем видом, с каким смотрят на похожий до смешного портрет.   -- Как я узнаю его всего тут, -- сказал он княжне Марье, подо?шедшей к нему.   Княжна Марья с удивлением посмотрела на брата.
 Она не понимала, чему он улыбался.
 Все, сделанное ее отцом, возбуждало в ней благоговение, которое не подлежало обсуждению.   -- У каждого своя Ахиллесова пятка, -- продолжал князь Андрей.
 -- С его огромным умом поддаваться этой мелочности...   Княжна Марья не могла понять смелости суждения своего брата и готовилась возражать ему, как послышались из кабинета ожидаемые шаги: князь входил быстро, беспорядочно, весело, как он и всегда ходил, как будто умышленно своими торопливыми манерами представляя противоположность строгому порядку дома.
 В то же мгновение большие часы пробили два, и тонким голоском отозвались в гостиной другие; князь остановился, из-под висячих густых бровей оживленные, блестящие, строгие глаза оглядели всех и остановились на молодой княгине.
 Молодая княгиня испытывала в то время то чувство, какое испытывают придворные на царском выходе, то чувство страха и почтения, которое возбуждал этот старик во всех своих приближенных.
 Он погладил княгиню по голове и потом потрепал ее по затылку неловким движением, но таким, которому она чувствовала себя обязана подчиниться.   -- Я рад, я рад, -- проговорил он и, пристально еще взглянув ей в глаза, быстро отошел и сел на свое место.   -- Садитесь, садитесь!
 Михаил Иванович, садитесь.   Он указал невестке место подле себя, официант отодвинул для нее стул.
 Ей было тесно от беременности.   -- Го, го! -- сказал старик, оглядывая ее округленную талию.
 -- Поторопилась, нехорошо.   Он засмеялся сухо, холодно, неприятно, как он всегда смеялся, одним ртом, а не глазами.   -- Ходить надо, ходить как можно больше, как можно больше, -- сказал он.   Маленькая княгиня не слыхала или не хотела слышать его слов.
 Она молчала и казалась смущенною.
 Князь спросил ее об отце, и княгиня заговорила и улыбнулась.
 Он спросил ее об общих знакомых, княгиня еще более оживилась и стала рассказывать, передавая князю поклоны и городские сплетни.
 Как только разговор касался того, что было, княгине, видимо, становилось легко и ловко.   -- Княгиня Апраксина, бедняжка, потеряла своего мужа и вы?плакала все глаза, -- говорила она, все более и более оживляясь.   По мере того как она оживлялась, князь все строже и строже смотрел на нее и вдруг, как будто достаточно изучив ее и составив себе ясное о ней понятие, отвернулся от нее и обратился к Михайлу Ивановичу.    XXXVI     -- Hy что, Михайла Иваныч, Бонапарту-то нашему плохо приходится.
 Как мне князь Андрей (он всегда так называл сына в третьем лице) порассказал, какие на него силы собираются!
 А мы с вами все его пустым человеком считали.   Михаил Иванович, решительно не знавший, когда это мы с вами говорили такие слова о Бонапарте, но понимавший, что он был нужен для вступления в любимый разговор, удивленно взглянул на молодого князя, сам не зная, что из этого выйдет.   -- Он у меня тактик великий! -- сказал князь сыну, указывая на архитектора, и разговор зашел опять о войне, о Бонапарте и нынешних генералах и государственных людях.
 Старый князь, казалось, был убежден не только в том, что все теперешние деятели были мальчишки, не смыслившие и азбуки военного и государственного дела, и что Бонапарт был ничтожный французишка, имевший успех только потому, что уже не было Потемкиных и Суворовых противопоставить ему; но он был убежден даже, что никаких политических затруднений не было в Европе, не было и войны, а была какая-то кукольная комедия, в которую играли нынешние люди, притворяясь, что делают дело.
 Князь Андрей весело выдерживал насмешки отца над новыми людьми и с видимою радостью вызывал отца на разговор и слушал его.   -- Все кажется хорошим, что было прежде, -- сказал он, -- а разве тот же Суворов не попался в ловушку, которую ему поставил Моро, и не умел из нее выпутаться?   -- Это кто тебе сказал?