 Кто сказал? -- крикнул князь.
 -- Суворов!
 -- И он отбросил тарелку, которую живо подхватил Тихон.
 -- Суворов!..
 Два, Фридрих и Суворов...
 Моро!
 Моро был бы в плену, коли у Суворова руки свободны были, а у него на руках сидели хофс-кригс-вурст-шнапс-рат.
 Ему черт не рад.
 Вот пойдите, эти хофс-кригс-вурст-раты узнаете.
 Суворов с ними не сладил, так уж где ж Михайле Кутузову сладить?
 Нет, дружок, -- продолжал он, -- вам с своими генералами против Бонапарта не обойтись, надо французов взять, чтобы своя своих не познаша, и своя своих побиваша.
 Немца Палена в Новый Йорк, в Америку, за французом Моро послали, -- сказал он, намекая на приглашение, которое в этом году было сделано Моро вступить в русскую службу.
 -- Чудеса!..
 Что, Потемкины, Суворовы, Орловы разве немцы были?
 Нет, брат, либо вы все там с ума сошли, либо я из ума выжил.
 Дай вам Бог, а мы посмотрим.
 Бонапарт у них стал полководец великий!
 Гм!   -- Я ничего не говорю, чтобы все распоряжения были хороши, -- сказал князь Андрей, -- только я не могу понять, как вы можете так судить о Бонапарте.
 Смейтесь, как хотите, а Бонапарт величайший полководец!   -- Михайла Иваныч! -- закричал старый князь архитектору, который, занявшись жарким, надеялся, что про него забыли.
 -- Я вам говорил, что Бонапарт великий тактик?
 Вот и он говорит.   -- Как же, ваше сиятельство, -- отвечал архитектор.   Князь опять засмеялся своим холодным смехом.   -- Бонапарт в рубашке родился.
 Солдаты у него прекрасные.
 Это так.   И князь начал разбирать все ошибки, которые, по его понятиям, делал Бонапарт во всех своих войнах и даже в государственных делах.
 Сын не возражал, но видно было, что какие бы доводы ему ни представляли, он так же мало способен был изменить свое мнение, как и старый князь.
 Князь Андрей слушал, удерживаясь от возражений и невольно удивляясь, как мог этот старый человек, сидя столько лет один безвыездно в деревне, в таких подробностях и с такою тонкостью знать и обсудить все военные и политические обстоятельства Европы последних годов.   -- Ты думаешь, я, старик, не понимаю настоящего положения дел? -- заключил он.
 -- А мне оно вот где.
 Я ночей не сплю.
 Ну, где же этот великий полководец твой-то, где он показал себя?   -- Это длинно было бы, -- отвечал сын.   -- Ступай же ты к Бонапарту своему!
 Мадемуазель Бурьен, вот еще поклонник вашего холопского императора, -- закричал он отличным французским языком.   -- Вы знаете, князь, что я не бонапартистка.   -- "Бог знает, вернется когда..." -- пропел князь фальшиво, еще фальшивее засмеялся и вышел из-за стола.   Маленькая княгиня во все время спора и остального обеда молчала и испуганно поглядывала то на княжну Марью, то на свекра.
 Когда они вышли из-за стола, она взяла за руку золовку и отозвала ее в другую комнату.   -- Какой умный человек ваш батюшка, -- сказала она.