 -- Может быть, от этого-то я и боюсь его.   -- Ax, он так добр! -- сказала княжна.    XXXVII     Князь Андрей уезжал на другой день вечером.
 Старый князь, не отступая от своего порядка, после обеда ушел к себе.
 Маленькая княгиня была у золовки.
 Князь Андрей, одевшись в дорожный сюртук без эполет, в отведенных ему покоях укладывался с своим камердинером.
 Сам осмотрев коляску и укладку чемоданов, он велел закладывать.
 В комнате оставались только те вещи, которые князь Андрей всегда брал с собой: шкатулка, большой серебряный погребец, два турецких пистолета и шашка, подарок отца, привезенная из-под Очакова.
 Все эти дорожные принадлежности были в большом порядке у князя Андрея: все было ново, чисто, в суконных чехлах, старательно завязано тесемочками.   В минуты отъезда и перемены жизни на людей, способных обдумывать свои поступки, обыкновенно находит серьезное настроение мыслей.
 В эти минуты обыкновенно поверяется прошедшее и делаются планы будущего.
 Лицо князя Андрея было очень задумчиво и нежно.
 Он, заложив руки назад и поворачиваясь с несвойственным ему искренним жестом, быстро ходил по комнате из угла в угол; глядя вперед себя, он задумчиво покачивал головой.
 Страшно ли ему было идти на войну, грустно ли бросить жену, -- может быть, и то и другое.
 Только, видимо, не желая, чтоб его видели в таком положении, он остановился, когда услыхал шаги в сенях, торопливо высвободил руки, остановился у стола, как будто увязывая чехол шкатулки, и принял свое всегдашнее спокойное и непроницаемое выражение.
 Это были тяжелые шаги княжны Марьи.   -- Мне сказали, что ты велел закладывать, -- сказала она, запыхавшись (она, видно, бежала), -- а мне так хотелось еще поговорить с тобой наедине.
 Бог знает, на сколько времени опять расстаемся.
 Ты не сердишься, что я пришла?
 Ты очень переменился, Андрюша, -- прибавила она, как бы в объяснение такого вопроса.   Она улыбнулась, произнося слово "Андрюша".
 Видно, ей самой было странно подумать, что этот строгий, красивый мужчина был тот самый Андрюша, курчавый, шаловливый мальчик, товарищ детства.   -- А где Лиза? -- спросил он.   -- Она так устала, что заснула у меня в комнате на софе.
 Андрей!
 Какое сокровище твоя жена, -- сказала она, усаживаясь на диване против брата.
 -- Она совершенный ребенок, такой милый, веселый ребенок.
 Я так ее полюбила.   Князь Андрей молчал, но княжна заметила ироническое и презрительное выражение, появившееся на его лице.   -- Но надо быть снисходительным к маленьким слабостям; у кого их нет, Андрей!
 Ты не забудь, что она воспитана и выросла в большом свете.
 А потом ее положение теперь не розовое.
 Надобно входить в положение каждого.
 Все понять -- все простить.
 Ты подумай, каково ей, бедняжке, после жизни, к которой она привыкла, расстаться с мужем и остаться одной в деревне и в ее положении?
 Это очень тяжело.   Князь Андрей улыбался, глядя на сестру, как мы улыбаемся, слушая людей, которых, нам кажется, что мы насквозь видим.   -- Ты живешь в деревне и не находишь эту жизнь ужасною, -- сказал он.   -- Я другое дело.
 Что обо мне говорить?
 Я не желаю другой жизни, да и не могу желать, потому что не знаю никакой другой жизни.
 А ты подумай, Андрей, для молодой и светской женщины похорониться в лучшие годы жизни в деревне, одной, потому что папенька всегда занят, а я... ты меня знаешь... как я бедна интересами для женщины, привыкшей к лучшему обществу.