 Мадемуазель Бурьен одна...   -- Она мне очень не нравится, ваша Бурьен, -- сказал князь Андрей.   -- О нет, она очень милая и добрая и, главное, жалкая девушка.
 У нее никого, никого нет.
 По правде сказать, мне она не только не нужна, но стеснительна.
 Я, ты знаешь, и всегда была дикарка, а теперь еще больше.
 Я люблю быть одна...
 Отец ее очень любит.
 Она и Михаил Иваныч, два лица, к которым он всегда ласков и добр, потому что они оба облагодетельствованы им; как говорит Стерн: "Мы не столько любим людей за то добро, которое они нам сделали, сколько за то добро, которое мы им сделали".
 Отец взял ее сиротой на мостовой, и она очень добрая.
 И отец любит ее манеру чтения.
 Она по вечерам читает ему вслух.
 Она прекрасно читает.   -- Ну, а по правде, Марья, тебе, я думаю, тяжело иногда бывает от характера отца? -- вдруг спросил князь Андрей.   Княжна Марья сначала удивилась, потом испугалась этого вопроса.   -- Мне?..
 Мне?..
 Чего мне желать? -- сказала она, видимо, от всей души.   -- Он и всегда был крут, а теперь тяжел становится, я думаю, -- сказал князь Андрей, видимо, нарочно, чтобы озадачить или испытать сестру, так легко отзываясь об отце.   -- Ты всем хорош, Андрей, но у тебя есть какая-то гордость мысли, -- сказала княжна, как всегда больше следуя за своим ходом мыслей, чем за ходом разговора, -- и это большой грех.
 Разве можно судить об отце?
 Да ежели бы и возможно было, какое другое чувство, кроме глубокого уважения, может возбудить такой человек, как наш отец?
 И я так довольна и счастлива с ним.
 Я только желала бы, чтобы вы все были счастливы, как я.   Брат недоверчиво покачал головой.   -- Одно, что тяжело для меня, -- я тебе по правде скажу, Андрей, -- это образ мыслей отца в религиозном отношении.
 Я не понимаю, как человек с таким огромным умом не может видеть того, что ясно как день, и может так заблуждаться?
 Вот это составляет одно мое несчастие.
 Но и тут в последнее время я вижу тень улучшения.
 В последнее время его насмешки не так язвительны, и есть один монах, которого он принимал и долго говорил с ним.   -- Ну, я боюсь, что вы с монахом даром растрачиваете свой порох, Маша, -- насмешливо, но ласково сказал князь Андрей.   -- Ах, мой друг!
 Я только молюсь Богу и надеюсь, что он услышит меня.
 Андрей! -- сказала она робко после минуты молчания. --   У меня к тебе есть большая просьба.   -- Что, милая?   -- Нет, обещай мне, что ты не откажешь.
 Это тебе не будет стоить никакого труда, и ничего недостойного тебя в этом не будет.
 Только ты меня утешишь.
 Обещай, Андрюша, -- сказала она, всунув руку в ридикюль и в нем держа что-то, но еще не показывая, как будто то, что она держала, и составляло предмет просьбы, и что прежде получения обещания в исполнении просьбы она не могла вынуть из ридикюля это что-то.
 Она робко, умоляющим взглядом смотрела на брата.   -- Ежели бы это и стоило мне большого труда... -- как будто догадываясь, в чем было дело, отвечал князь Андрей.   -- Ты что хочешь думай.
 Я знаю, ты такой же, как и отец.
 Что хочешь думай, но для меня это сделай.
 Сделай, пожалуйста!