 Его еще отец моего отца, наш дедушка, носил во всех войнах.
 -- Она все еще не доставала того, что держала, из ридикюля.
 -- Так ты обещаешь мне?   -- Конечно, в чем дело?   -- Андрей, я тебя благословлю образом, и ты обещай мне, что никогда его не будешь снимать.
 Обещаешь?   -- Ежели он не в два пуда и шеи не оттянет.
 Чтобы тебе сделать удовольствие, -- сказал князь Андрей, но в ту же секунду, заметив огорченное выражение, которое приняло лицо сестры при этой шутке, он раскаялся.
 -- Очень рад, право, очень рад, мой друг, -- прибавил он.   -- Против твоей воли Он спасет и помилует тебя и обратит тебя к себе, потому что в Нем одном и истина и успокоение, -- сказала она дрожащим от волнения голосом, с торжественным жестом держа в обеих руках перед братом овальный старинный образок Спасителя с черным ликом, в серебряной ризе, на серебряной цепочке мелкой работы.
 Она перекрестилась, поцеловала образок и подала его Андрею.   -- Пожалуйста, для меня...   Из больших глаз ее светились лучи доброго и робкого света.
 Глаза эти освещали все болезненное, худое лицо и делали его прекрасным.
 Брат хотел взять образок, но она остановила его.
 Андрей понял, перекрестился и поцеловал образок.
 Лицо его в одно и то же время было нежно (он был тронут), любовно, ласково и насмешливо.   -- Спасибо, мой друг, -- она поцеловала его в чистый коричневатый лоб и опять села на диван.   Они помолчали.   -- Так я тебе говорила, Андрей, будь добр и великодушен, каким ты всегда был.
 Не суди строго Лизу, -- начала она.
 -- Она так мила, так добра, и положение ее очень тяжело теперь.   -- Кажется, я ничего не говорил тебе, Маша, чтоб я упрекал в чем-нибудь свою жену или был недоволен ею.
 К чему ты все это говоришь мне?   Княжна Марья покраснела пятнами и замолчала, как будто она чувствовала себя виноватою.   -- Я ничего не говорил тебе, а тебе уж говорили.
 И мне это грустно.   Красные пятна еще сильнее выступили на лбу, шее и щеках княжны Марьи.
 Она хотела сказать что-то и не могла выговорить.
 Брат угадал.
 Маленькая княгиня после обеда плакала, говорила, что предчувствует несчастные роды, боится их, и жаловалась на свою судьбу, на свекра и на мужа.
 После слез она заснула.
 Князю Андрею жалко стало сестру.   -- Знай одно, Маша, я ни в чем не могу упрекнуть, не упрекал и никогда не упрекну мою жену, и сам ни в чем себя не могу упрекнуть в отношении к ней, и это всегда так будет, в каких бы я ни был обстоятельствах.
 Но ежели ты хочешь знать правду... хочешь знать, счастлив ли я?
 Нет.
 Счастлива ли она?
 Нет.
 Отчего это?
 Не знаю...   Говоря это, он встал, подошел к сестре, и нагнувшись, поцеловал ее в лоб.
 Прекрасные глаза его светились умным и добрым непривычным блеском, но он смотрел не на сестру, а в темноту отворенной двери, через ее голову.   -- Пойдем к ней, надо проститься.
 Или иди одна, разбуди ее, а я сейчас приду.
 Петрушка! -- крикнул он камердинеру.
 -- Поди сюда, убирай.