 -- Он расчеркнул подпись, вдруг быстро повернулся к сыну и засмеялся.
 -- Плохо дело, а?   -- Что плохо, батюшка?   -- Жена! -- коротко и значительно сказал старый князь.   -- Я не понимаю, -- сказал князь Андрей.   -- Да нечего делать, дружок, -- сказал князь, -- они все такие, не разженишься.
 Ты не бойся, никому не скажу, а ты сам знаешь.   Он схватил его за руку своею костлявою маленькою кистью, потряс ее, взглянул прямо в лицо сына своими быстрыми глазами, которые, как казалось, насквозь видели человека, и опять за?смеялся своим холодным смехом.   Сын вздохнул, признаваясь этим вздохом в том, что отец понял его.
 Старик, продолжая складывать и печатать письма, с своею привычною быстротой схватывал и бросал сургуч, печать и бумагу.   -- Что делать?
 Красива!
 Я все сделаю.
 Ты будь покоен, -- говорил он отрывисто во время печатания.   Андрей молчал; ему приятно было, что отец понял его.
 Старик встал и подал письмо сыну.   -- Слушай, -- сказал он, -- о жене не заботься: что возможно сделать, будет сделано.
 Теперь слушай: письмо Михаилу Илларионовичу отдай.
 Я пишу, чтобы он тебя в хорошие места употреблял и долго адъютантом не держал.
 Скверная должность.
 Скажи ты ему, что я его помню и люблю.
 Да напиши, как он тебя примет.
 Коли хорош будет, служи.
 Николая Андреича Болконского сын из милости служить ни у кого не будет.
 Ну, теперь поди сюда.   Он говорил такою скороговоркою, что не доканчивал половины слов, но сын привык понимать его.
 Он подвел сына к бюро, откинул крышку, выдвинул ящик и вынул исписанную его крупным, длинным и сжатым почерком тетрадь.   -- Должно быть, мне прежде тебя умереть.
 Знай, тут мои записки, их государю передать после моей смерти.
 Теперь здесь вот ломбардный билет и письмо.
 Это премия тому, кто напишет историю суворовских войн.
 Переслать в академию.
 Здесь мои ремарки, после меня читай для себя, найдешь пользу.   Андрей не сказал отцу, что верно он проживет еще долго.
 Он понимал, что этого говорить не нужно.   -- Все исполню, батюшка, -- сказал он.   -- Ну, теперь прощай.
 -- Он дал поцеловать сыну свою руку и обнял его.
 -- Помни одно, князь Андрей, -- коли тебя убьют, мне старику больно будет...
 -- Он неожиданно замолчал и вдруг крикливым голосом продолжал: -- А коли узнаю, что ты повел себя не как сын Николая Болконского, мне будет стыдно.   -- Этого вы могли бы не говорить мне, батюшка, -- улыбаясь, сказал сын.   Старик замолчал.   -- Еще я хотел просить вас, -- продолжал князь Андрей, -- ежели меня убьют и ежели у меня будет сын, не отпускайте его от себя, как я вам вчера говорил, чтоб он вырос у вас, пожалуйста.   -- Жене не отдавать? -- сказал старик и радостно засмеялся.   Они молча стояли друг против друга.
 Быстрые глаза старика прямо были устремлены в глаза сына.
 Что-то дрогнуло в нижней части лица старого князя.   -- Простись ступай, -- вдруг заговорил он.
 -- Ступай! -- закричал он сердитым и громким голосом, отворяя дверь кабинета.   -- Что такое, что? -- спрашивали княгиня и княжна, увидев князя Андрея и на минуту высунувшуюся фигуру кричавшего сердитым голосом старика в белом халате, без парика и в стариковских очках.   Князь Андрей вздохнул во всю грудь и ничего не отвечал.   -- Ну, -- сказал он, обратившись к жене, и это "ну" звучало холодною насмешкою, как будто он говорил: теперь проделывайте ваши штуки.   -- Андрей, уже? -- сказала маленькая княгиня, оледенев и со страхом глядя на мужа.
 Он обнял ее.