 Он решительно выступил вперед.
 -- Господа ротные командиры! -- крикнул он голосом, привычным к команде.
 -- Фельдфебелей!..
 Скоро ли пожалуют? -- обратился он к приехавшему адъютанту с выражением почтительной учтивости, видимо, относившейся к лицу, про которое он говорил.   -- Через час, я думаю.   -- Успеем переодеть?   -- Не знаю, генерал...   Полковой командир, сам подойдя к рядам, распорядился переодеваньем опять в шинели.
 Ротные командиры разбежались по ротам, фельдфебели засуетились (шинели были не совсем исправны), и в то же мгновение заколыхались, растянулись и говором загудели прежде правильные молчаливые четырехугольники.
 Со всех сторон отбегали и подбегали солдаты, подкидывали сзади плечом, через голову перетаскивали ранцы, снимали шинели и, высоко поднимая руки, натягивали их в рукава.   Через полчаса все опять пришло в прежний порядок, только четырехугольники сделались серыми из черных.
 Полковой командир, опять подрагивающею походкой, вышел вперед полка и издалека оглядел его.   -- Это что еще?
 Это что! -- прокричал он, останавливаясь и загнутою внутрь рукой хватаясь за темляк.
 -- Командира третьей роты к генералу!
 Командира к генералу!
 Третьей роты к командиру!.. -- послышались голоса по рядам, и адъютант побежал отыскивать замешкавшегося офицера.
 Когда звуки усердных голосов, перевирая, крича уже: "генерал в третью роту", дошли по назначению, требуемый офицер показался из-за роты, и хотя человек уже пожилой и не имевший привычки бегать, неловко цепляясь носками, рысью направился к генералу.
 Лицо капитана выражало беспокойство школьника, которому велят сказать не выученный им урок.
 На красном, очевидно, от невоздержания носу выступили пятна, и рот не находил положения.
 Полковой командир с ног до головы осматривал капитана, в то время как он, запыхавшись, подходил, по мере приближения сдерживая шаг.   -- Вы скоро людей в сарафаны нарядите?
 Это что? -- крикнул полковой командир, выдвигая нижнюю челюсть и указывая в рядах третьей роты на солдата в шинели цвета фабричного сукна, отличавшегося от других шинелей.
 -- Сами вы где находились?
 Когда ожидается главнокомандующий, вы отходите от своего места?
 А?..
 Я вас научу, как на смотр людей в казакины одевать!..
 А?..   Ротный командир, не спуская глаз с начальника, все больше и больше прижимал свои два пальца к козырьку, как будто в одном этом прижимании он видел теперь свое спасенье.
 Батальонные командиры и адъютанты стояли несколько сзади и не знали, куда смотреть.   -- Ну, что ж вы молчите?
 Кто у вас там в венгерца наряжен, -- строго шутил полковой командир.   -- Ваше превосходительство...   -- Ну, что "ваше превосходительство"?
 Ваше превосходительство, ваше превосходительство!
 А чт\ ваше превосходительство, никому не известно.   -- Ваше превосходительство, это Долохов, разжалованный... -- сказал тихо капитан и с таким выражением, как будто для разжалованного могло быть допущено исключение.   -- Что, он в фельдмаршалы разжалован, что ли, или в солдаты?
 А солдат, так должен быть одет, как все, по форме.   -- Ваше превосходительство, вы сами разрешили ему походом.   -- Разрешил?
 Разрешил?
 Вот вы всегда так, молодые люди, -- сказал полковой командир, остывая несколько.
 -- Разрешил?
 Вам что-нибудь скажешь, а вы и...