 Что? -- сказал он, снова раздражаясь.
 -- Извольте одеть людей прилично.   И полковой командир, оглянувшись на адъютанта, своею подра?гивающею походкой, выражавшею все-таки не безучастие к прекрасному полу, направился к полку.
 Видно было, что его раздражение ему самому понравилось и что он, пройдясь по полку, хотел найти еще предлог своему гневу.
 Оборвав одного офицера за невычищенный знак, другого за неправильность ряда, он подошел к третьей роте.   -- К-а-а-ак стоишь?
 Где нога?
 Нога где? -- закричал полковой командир с выражением страдания в голосе, еще человек за пять не доходя до солдата, одетого в синеватую шинель.   Солдат этот, отличавшийся от других свежестью лица и в особенности шеи, медленно выпрямил согнутую ногу и прямо своим светлым и наглым взглядом посмотрел в лицо генерала.   -- Зачем синяя шинель?
 Долой!..
 Фельдфебель!
 Переодеть его... дря... -- он не успел договорить.   -- Генерал, я обязан исполнять приказания, но не обязан переносить... -- горячо и поспешно сказал солдат.   -- Во фронте не разговаривать!..
 Не разговаривать, не разговаривать!..   -- Не обязан переносить оскорбления, -- громко, звучно сказал Долохов с выражением неестественной торжественности, которая неприятно поразила всех слышавших.
 Глаза генерала и солдата встретились.
 Генерал замолчал, сердито оттягивая книзу тугой шарф.   -- Извольте переодеться, прошу вас, -- сказал он, отходя.    II     -- Едет! -- закричал в это время махальный.   Полковой командир, покраснев, подбежал к лошади, дрожащими руками взялся за стремя, перекинул тело, оправился, вынул шпагу и с счастливым решительным лицом, набок раскрыв рот, приготовился крикнуть.
 Полк встрепенулся, как оправляющаяся птица, и замер.   -- Смир-р-р-на! -- закричал полковой командир потрясающим душу голосом, радостным для себя, строгим в отношении к полку и приветливым в отношении к подъезжающему начальнику.   По широкой, обсаженной деревьями, большой бесшоссейной дороге, слегка погромыхивая рессорами, шибкою рысью ехала высокая голубая венская коляска цугом, за коляской скакали свита и конвой кроатов.
 Подле Кутузова сидел австрийский генерал в странном, среди черных русских, белом мундире.
 Коляска остановилась у полка.
 Кутузов и австрийский генерал о чем-то тихо говорили, и Кутузов слегка улыбнулся, в то время как, тяжело ступая, опускал ногу с подножки.
 Точно как будто и не было этих трех тысяч людей, которые не дыша смотрели на него и на полкового командира.   Раздался крик команды, опять полк, звеня, дрогнул, сделав на караул.
 В мертвой тишине раздался слабый голос главнокомандующего.
 Полк рявкнул: "Здравья желаем, ваше го-го-го-го-ство!" И опять все замерло.
 Сначала Кутузов стоял на одном месте, пока полк двигался, потом Кутузов рядом с белым генералом пешком, сопутствуемый свитою, стал ходить по рядам.   По тому, как полковой командир салютовал главнокомандующему, впиваясь в него глазами, вытягиваясь и подбираясь, как наклоненный вперед ходил за генералами по рядам, едва удерживая подрагивающее движение, как подскакивал при каждом слове и движении главнокомандующего, -- видно было, что он исполнял свои обязанности подчиненного еще с большим наслаждением, чем обязанности начальника.
 Полк, благодаря строгости и старательности полкового командира, был в прекрасном состоянии сравнительно с другими, приходившими в то же время в Браунау.
 Отсталых и больных было только 217 человек.
 На вопрос начальника штаба о нуждах полка полковой командир, нагибаясь, осмелился шепотом и с глубоким вздохом доложить, что обувь очень, очень пострадала.   -- Ну, это одна песня везде, -- небрежно сказал начальник штаба, улыбаясь наивности генерала и показывая тем, что то, что казалось особенным несчастием полковому командиру, было общею и предвиденною долей всех приходивших войск.
 -- Здесь   оправитесь, коли простоите.   Кутузов прошел по рядам, изредка останавливаясь и говоря по нескольку ласковых слов офицерам, которых он знал по турецкой войне, а иногда и солдатам.
 Поглядывая на обувь, он несколько раз грустно покачивал головой и указывал на нее австрийскому генералу с таким выражением, что как бы не упрекал в этом никого, но не мог не видеть, как это плохо.
 Полковой командир каждый раз при этом забегал вперед, боясь упустить слово главнокомандующего касательно полка.
 Сзади Кутузова в таком расстоянии, что всякое слабо произнесенное слово могло быть услышано, шло человек двадцать свиты.
 Господа в свите, видимо, вовсе не испытывали к Кутузову того нечеловеческого страха и уважения, которое выказывал полковой командир.
 Они разговаривали между собой и иногда смеялись.
 Ближе всех за главнокомандующим шел красивый адъютант.