 Это был князь Болконский.
 Рядом с ним шел кавалерийский высокий штаб-офицер, чрезвычайно толстый, с добрым, улыбающимся, красивым лицом и влажными глазами.
 Громадный офицер этот едва удерживался от смеха, возбуждаемого черноватым гусарским офицером, шедшим подле него.
 Гусарский офицер, не улыбаясь, не изменяя выражения остановившихся глаз, с серьезным лицом смотрел на спину полкового командира и передразнивал каждое его движение.
 Каждый раз, как полковой командир вздрагивал и нагибался вперед, точно так же, точь-в-точь так же, вздрагивал и нагибался вперед гусарский офицер.
 Толстый адъютант смеялся и толкал других, чтоб они смотрели на забавника.   -- Ну, смотри же, -- говорил толстый офицер, толкая князя Андрея.   Кутузов шел медленно и вяло мимо тысяч глаз, которые выкатывались из своих орбит, следя за начальником.
 Поравнявшись с 3-й ротой, он вдруг остановился.
 Свита, не предвидя этой остановки, невольно надвинулась на него.   -- А, Тимохин! -- сказал главнокомандующий, узнавая капитана с красным носом, пострадавшего за синюю шинель.   Казалось, нельзя было вытягиваться больше того, как вытягивался Тимохин, в то время как полковой командир делал ему замечание.
 Но он в минуту обращения к нему главнокомандующего вытянулся так, что казалось, посмотри на него главнокомандующий еще несколько времени, капитан не выдержал бы, и потому Кутузов, видимо, поняв его положение и желая, напротив, всякого добра капитану, поспешно отвернулся.
 По пухлому лицу Кутузова пробежала чуть заметная улыбка.   -- Еще измаильский товарищ, -- сказал он.
 -- Храбрый офицер.
 Ты доволен им? -- спросил Кутузов у полкового командира.   И полковой командир, отражаясь, как в зеркале, невидимо для себя, в корнете, вздрогнул, подошел вперед и отвечал:   -- Очень доволен, ваше высокопревосходительство.   -- У него была слабость, -- сказал Кутузов, улыбаясь и отходя от него.
 -- Пил.   Полковой командир испугался, не виноват ли он в этом, и ничего не ответил.
 Кутузов по-французски стал рассказывать что-то австрийскому генералу.
 Корнет в эту минуту заметил лицо капитана с красным носом и подтянутым животом и так похоже передразнил его лицо и позу, что толстый офицер не мог удержать смеха.
 Кутузов обернулся.
 Видно было, что корнет мог управлять своим лицом, как хотел; в ту минуту, как Кутузов обернулся, корнет успел сделать гримасу, а вслед за тем принять самое серьезное, почтительное и невинное выражение.
 Но что-то было искательно неблагородное в его птичьем лице и вертлявой фигуре с высоко поднятыми плечами и длинными худыми ногами.
 Князь Андрей, поморщившись, отвернулся от него.   Третья рота была последняя, и Кутузов задумался, видимо, припоминая что-то.
 Князь Андрей выступил из свиты и по-французски тихо сказал:   -- Вы приказали мне напомнить о разжалованном Долохове в этом полку.   -- Где тут Долохов? -- сказал Кутузов.   Долохов, уже переодетый в солдатскую серую шинель, не дожидался, чтоб его вызвали.
 Красивая, стройная фигура белокурого с ясными голубыми глазами солдата выступила из фронта.
 Он отбивал шаг в таком совершенстве, что искусство его бросалось в глаза и поражало неприятно именно своею чрезмерною отчетливостью.
 Он подошел к главнокомандующему и сделал на караул.   -- Претензия? -- нахмурившись слегка, спросил Кутузов.
 Долохов не отвечал.
 Он играл своим положением, не испытывая ни малейшего стеснения, и с видимою радостью заметил, как при вопросе "претензия" вздрогнул и побледнел полковой командир.   -- Это Долохов, -- сказал князь Андрей.   -- А! -- сказал Кутузов.
 -- Надеюсь, что этот урок тебя исправит, служи хорошенько.
 Государь милостив.
 И я не забуду тебя, ежели ты заслужишь.   Голубые открытые глаза смотрели на главнокомандующего так же дерзко, как и на полкового командира, как будто своим выражением разрывая завесу условности, отделявшую так далеко главнокомандующего от солдата.   -- Об одном прошу, ваше высокопревосходительство, -- сказал он своим звучным, твердым, не спешащим голосом и с выражением сухого напыщенного восторга.
 -- Прошу дать мне случай за?гладить свою вину и доказать мою преданность государю императору и России.   Долохов оживленно сказал эту театральную речь (он весь вспыхнул, говоря это).
 Но Кутузов отвернулся.