 На лице его промелькнула та же улыбка глаз, как и в то время, когда он отвернулся от капитана Тимохина.
 Он и тут отвернулся и поморщился, как будто хотел выразить этим, что все, что ему сказал Долохов, и все, что он мог сказать ему, он давно, давно знает, что все это прискучило ему и что все это совсем не то, что нужно.
 Он отвернулся и направился к коляске.    III     Полк разобрался ротами и тронулся по назначенным квартирам невдалеке от Браунау, где надеялся обуться, обшиться и отдохнуть после трудных переходов.   -- Вы на меня не претендуйте, Прохор Игнатыч, -- сказал полковой командир, объезжая двигавшуюся к месту 3-ю роту и подъезжая к шедшему впереди ее капитану Тимохину.
 Лицо полкового командира после счастливого отбытия смотра выражало неудержимую радость.
 -- Служба царская... нельзя... другой раз во фронте оборвешь... (он с радостным волнением хватал за руку Тимохина).
 Сам извинюсь первый, вы меня знаете... ну... надеюсь...
 Очень благодарен.
 -- И он опять протянул руку ротному.   -- Помилуйте, генерал, да смею ли я, -- отвечал капитан, краснея носом, улыбаясь и раскрывая улыбкой недостаток двух перед?них зубов, выбитых прикладом под Измаилом.   -- Да, господину Долохову передайте, что я его не забуду, чтоб он был спокоен.
 Да скажите, пожалуйста, я все хотел спросить, что, как себя ведет?
 И все...   -- По службе очень исправен, ваше превосходительство... ну, характер... -- сказал Тимохин.   -- А что, что характер? -- спросил полковой командир.   -- Находит, ваше превосходительство, днями, -- говорил капитан, -- то и умен, и учен, и добр.
 Как солдаты все любят, ваше превосходительство.
 А то зверь.
 В Польше убил было жида, изволите знать...   -- Ну да, ну да, -- сказал полковой командир, -- все надо пожалеть молодого человека в несчастии.
 Ведь большие связи... связи...
 Так вы того...   -- Слушаю, ваше превосходительство, -- сказал Тимохин, улыбкой давая чувствовать, что он понимает желания начальника.   -- Ну да, ну да.   Полковой командир отыскал в рядах Долохова и придержал лошадь.   -- До первого дела, эполеты, -- обратился он к Долохову.   Долохов оглянулся, ничего не сказал и не изменил выражения своего насмешливо улыбающегося рта.   -- Ну, вот и хорошо, -- продолжал полковой командир.
 -- Людям по чарке водки от меня, -- прибавил он громко, чтоб солдаты слышали.
 -- Благодарю всех!
 Слава Богу!
 -- И он, обогнав роту, подъехал к другой.   -- Что ж, он, право, хороший человек, с ним служить можно, -- сказал Тимохин субалтерн-офицеру, шедшему подле него.   -- Одно слово, червонный... (полкового командира прозвали червонным королем).
 Что, про добавочное жалованье не говорили? -- спросил субалтерн-офицер.   -- Нет.   -- Плохо.   Счастливое расположение духа полкового командира перешло и к Тимохину.
 Поговорив с субалтерн-офицером, он подошел к Долохову.   -- Что, батюшка, -- сказал он Долохову, -- как с главнокомандующим поговорили, так и наш генерал теперь с вами ласков стал.   -- Свинья наш генерал, -- сказал Долохов.   -- А вот и не годится так говорить.   -- Что же, коли так.   -- А не годится, вы нас этим обижаете.   -- Вас я не хочу обижать, потому что вы хороший человек, а он...   -- Ну, ну, не годится, -- опять перебил серьезно Тимохин.   -- Ну, не буду.   Счастливое расположение духа начальства после смотра перешло и к солдатам.
 Рота шла весело.
 Со всех сторон переговаривались солдатские голоса.   -- Как же сказывали, Кутузов кривой, об одном глазу?   -- А то нет!
 Вовсе кривой.   -- Не... брат, глазастей тебя, и сапоги и подвертки, все оглядел.   -- Как он, братец ты мой, глянет на ноги мне... ну, думаю...   -- А другой-то австрияк с ним был, словно мелом вымазан.
 Как мука белый.
 Я чай, как амуницию чистит?   -- А что Федешов, сказывал он, что ли, когда отражение начнется, ты ближе стоял?
 Говорили все, в Брунове сам Буонапарте стоит.   -- Буонапарте стоит!
 Ишь врет дура!
 Чего не знает!
 Теперь пруссак бунтует.