 Князь Василий знал это, и раз рассудив, что ежели бы он стал просить за всех, кто его просит, то вскоре ему нельзя было бы просить ни за кого, он редко употреблял свое влияние.
 В деле княгини Друбецкой он почувствовал, однако, после ее нового призыва, что-то вроде укора совести.
 Она напомнила ему правду: первыми шагами своими в службе он был обязан ее отцу.
 Кроме того, он видел по ее приемам, что она одна из тех женщин, особенно матерей, которые, однажды взяв себе что-нибудь в голову, не отстанут до тех пор, пока не исполнят их желания, а в противном случае готовы на ежедневные, ежеминутные приставания и даже на сцены.
 Это последнее соображение поколебало его.   -- Дорогая Анна Михайловна, -- сказал он с своею всегдашней фамильярностью и скукой в голосе, -- для меня почти невозможно сделать то, что вы хотите, но, чтобы доказать вам, как я люблю вас и чту память покойного графа, отца вашего, я сделаю невозможное.
 Сын ваш будет переведен в гвардию, вот вам моя рука.
 Довольны вы?   И он пожал ее руку, дергая ее вниз.   -- Милый мой, вы благодетель!
 Я иного и не ждала от вас, -- так лгала и унижалась мать, -- я знала, как вы добры.   Он хотел уйти.   -- Постойте, два слова.
 Раз он перейдет в гвардию... -- она замялась.
 -- Вы хороши с Михаилом Илларионовичем Кутузовым, рекомендуйте ему Бориса в адъютанты.
 Тогда бы я была покойна, и тогда бы уж...   Анна Михайловна, будто цыганка, выпрашивала для сына тем больше, чем больше ей давали.
 Князь Василий улыбнулся.   -- Этого не обещаю.
 Вы не знаете, как осаждают Кутузова с тех пор, как он назначен главнокомандующим.
 Он мне сам говорил, что все московские барыни сговорились отдать ему всех своих детей в адъютанты.   -- Нет, обещайте, я не пущу вас, милый, благодетель мой...   -- Пап<, -- опять тем же тоном повторила красавица, -- мы опоздаем.   -- Ну, прощайте.
 Видите?   -- Так завтра вы доложите государю?   -- Непременно, а Кутузову не обещаю.   -- Нет, обещайте, обещайте, Василий, -- сказала вслед ему Анна Михайловна, с улыбкой молодой кокетки, которая когда-то, должно быть, была ей свойственна, а теперь так не шла к ее истощенному, доброму лицу.
 Она, видимо, забыла свои годы и пускала в ход, по привычке, все старинные женские средства.
 Но как только он вышел, лицо ее опять приняло то же холодное, притворное выражение, которое было на нем прежде.
 Она вернулась к кружку, в котором виконт продолжал рассказывать, и опять сделала вид, что слушает, дожидаясь времени уехать, так как дело ее было сделано.    VI     Конец истории виконта был следующий:   "Герцог Энгиенский достал из кармана флакон горного хрусталя, обделанный в золото, в котором были жизненные капли, подаренные его отцу графом Сен-Жерменом.
 Капли эти, как известно, имели свойство оживлять мертвого или почти мертвого, но их не надо было давать никому, кроме членов дома Конде.
 Посторонние лица, отведавшие капель, исцелялись так же, как и Конде, но делались непримиримыми врагами герцогского дома.
 Доказательством тому служит то, что отец герцога, желая исцелить умирающего коня, дал ему этих капель.
 Конь ожил, но покушался потом несколько раз погубить седока и раз понес его во время битвы в лагерь республиканцев.
 Отец герцога убил любимую лошадь.
 Несмотря на то, молодой и рыцарский герцог Энгиенский влил несколько капель в рот своего врага Буонапарте, и изверг ожил.   -- Кто вы? -- спросил Буонапарте.   -- Родственник служанки, -- отвечал герцог.   -- Ложь! -- закричал Буонапарте.   -- Генерал, я без оружия, -- отвечал герцог.   -- Ваше имя?   -- Я спас вам жизнь, -- отвечал герцог.   Герцог уехал, а капли подействовали, и Буонапарте почувствовал ненависть к герцогу и с того дня поклялся уничтожить несчастного и великодушного юношу.
 Через своих клевретов, узнав по забытому герцогом платку, на котором был вышит герб дома Конде, кто был его соперник, Буонапарте велел изобрести предлог заговора Пишегрю и Жоржа Кадудаля, схватил в Баденском герцогстве мученика-героя и убил его.   -- Ангел и демон.
 И вот каким образом было совершено самое ужасное преступление в истории.   Этим заключил виконт свою историю и от избытка волнения перевернулся на стуле.
 Все молчали.   -- Убийство герцога было более чем преступление, виконт, -- сказал князь Андрей, слегка улыбаясь, как будто он подсмеивался над виконтом, -- это была ошибка.   Виконт приподнял брови и развел руками.
 Жест его мог означать многое.   -- Но как вы находите всю эту последнюю комедию Миланского помазания? -- сказала Анна Павловна.
 -- И вот новая комедия: народы Генуи и Лукки изъявляют свои желания господину Буонапарте.
 И господин Буонапарте сидит на троне и исполняет желания народов.