 Я давно уже присоединился бы к эрцгерцогу.
 И верьте моей чести, что для меня лично передать высшее начальство армией более меня сведущему и искусному генералу, какими так обильна Австрия, и сложить с себя всю эту тяжкую ответственность, для меня лично было бы отрадой.
 Но обстоятельства бывают сильнее нас, генерал.
 -- И Кутузов улыбнулся с таким выражением, как будто он говорил: "Вы имеете полное право не верить мне, и даже мне совершенно все равно, верите ли вы мне или нет, но вы не имеете повода сказать мне это.
 И в этом-то все дело".   Австрийский генерал имел недовольный вид, но не мог не в том же тоне отвечать Кутузову.   -- Напротив, -- сказал он ворчливым и сердитым тоном, так противоречившим лестному значению произносимых слов, -- напротив, участие вашего превосходительства в общем деле высоко ценится его величеством, но мы полагаем, что настоящее замедление лишает славные русские войска и их главнокомандующих тех лавров, которые они привыкли пожинать в битвах, -- закончил он, видимо, приготовленную фразу.   Кутузов поклонился, не изменяя улыбки.   -- А я так убежден и, основываясь на последнем письме, которым почтил меня его высочество эрцгерцог Фердинанд, предполагаю, что австрийские войска, под начальством столь искусного помощника, каков генерал Макк, теперь уже одержали решительную победу и не нуждаются более в нашей помощи, -- сказал Кутузов.   Генерал вздрогнул и нахмурился.
 Хотя и не было положительных известий о поражении австрийцев, но было слишком много обстоятельств, подтверждавших общие невыгодные слухи, и потому предположение Кутузова о победе австрийцев было весьма похоже на насмешку.
 Но Кутузов кротко улыбался, все с тем же выражением, которое говорило, что он имеет право предполагать это.
 Действительно, последнее письмо, полученное им из армии Макка, извещало его о победе и о самом выгодном стратегическом положении армии.   -- Дай-ка сюда это письмо, -- сказал Кутузов, обращаясь к князю Андрею.
 -- Вот, изволите видеть, -- и Кутузов с насмешливою улыбкой на концах губ прочел по-немецки австрийскому генералу следующее место из письма эрцгерцога Фердинанда:   "Мы имеем вполне сосредоточенные силы, около 70 000 человек, так что мы можем атаковать и разбить неприятеля в случае переправы его через Лех.
 Так как мы уже владеем Ульмом, то мы можем удерживать за собою выгоду командования обоими берегами Дуная, стало быть, ежеминутно, в случае если неприятель не перейдет через Лех, переправиться через Дунай, броситься на его коммуникационную линию, ниже перейти обратно Дунай, и неприятелю, если он вздумает обратить всю свою силу на наших верных союзников, не дать исполнить его намерение.
 Таким образом, мы будем бодро ожидать времени, когда императорская российская армия совсем изготовится, и затем вместе легко найдем возможность уготовить неприятелю участь, коей он заслуживает".   Кутузов тяжело вздохнул, окончив этот период, и внимательно и ласково посмотрел на члена гофкригсрата.   -- Но вы знаете, ваше превосходительство, мудрое правило, предписывающее предполагать худшее, -- сказал австрийский генерал, видимо, желая покончить с шутками и приступить к делу.
 Он недовольно оглянулся на адъютанта.   -- Извините, генерал, -- перебил его Кутузов и тоже поворотился к князю Андрею.
 -- Вот что, мой любезный, возьми ты все донесения от наших лазутчиков у Козловского.
 Вот два письма от графа Ностица, вот письмо от его высочества эрцгерцога Фердинанда, вот еще, -- сказал он, подавая ему несколько бумаг.
 -- И из всего этого чистенько на французском языке составь меморандум, записочку, для видимости всех тех известий, которые мы о действиях австрийской армии имели.
 Ну, так-то, и представь его превосходительству.   Князь Андрей почтительно наклонил голову в знак того, что понял с первых слов не только то, что было сказано, но и то, что желал бы сказать ему Кутузов.
 Он собрал бумаги и, отдав общий поклон, тихо шагая по ковру, вышел в приемную.   Несмотря на то, что еще не было трех месяцев, как князь Андрей оставил Россию, он много изменился за это время.
 В выражении его лица, в движениях, в походке почти не было заметно прежнего притворства, усталости и лени; он имел вид человека, не имеющего времени думать о впечатлении, какое он производил на других, и занятого делом приятным и интересным.
 Лицо его выражало больше довольства собой и окружающими; улыбка и взгляд его были веселее и привлекательнее.   Кутузов, которого он догнал еще в Польше, принял его очень ласково, обещал ему не забывать его, отличал от других адъютантов, брал с собою в Вену и давал более серьезные поручения.
 В штабе Кутузова, между товарищами-сослуживцами, и вообще в армии князь Андрей, так же как и в петербургском обществе, имел две совершенно противоположные репутации.
 Одни, меньшая часть, признавали князя Андрея чем-то особенным от себя и от всех других людей, ожидали от него больших успехов, слушали его, восхищались им и подражали ему.
 И с этими людьми князь Андрей бывал прост и приятен.
 Другие, большинство, не любили князя Андрея, считали его надутым, холодным и неприятным человеком.
 Но с этими людьми князь Андрей умел поставить себя так, что его уважали и даже боялись.
 Он ближе всех был с двумя людьми: один из них был петербургский товарищ, добродушный, толстый князь Несвицкий.
 Князь Несвицкий, огромно богатый, беспечный и веселый, кормил и поил весь штаб, постоянно смеялся всему, что похоже было на смешное, и не понимал и не верил в возможность подлости или ненависти к человеку.
 Другой был человек без имени, из пехотного полка капитан Козловский, не имевший никакого светского образования, даже дурно говоривший по-французски, но который трудом, усердием и умом прокладывал себе дорогу, и в эту кампанию был рекомендован и взят по особым поручениям к главнокомандующему.
 С ним охотно, хотя и покровительственно, сближался Болконский.   Выйдя в приемную из кабинета Кутузова, князь Андрей с бумагами подошел к Козловскому, который был дежурный и с книгой фортификации сидел у окна.
 Несколько человек военных в полной форме и с робкими лицами терпеливо ожидали в другой стороне.   -- Ну что, князь? -- спросил Козловский.   -- Приказано составить записку, почему нейдем вперед.   -- А почему?   Князь Андрей пожал плечами.   -- Пожалуй, ваша правда, -- сказал он   -- Нет известия от Макка? -- спросил Козловский.   -- Нет.   -- Ежели бы правда, что он разбит, так пришло бы известие.   -- Непонятно, -- сказал князь Андрей.   -- Я вам говорил, князь, завладели нами австрийцы, добра не будет.   Князь Андрей улыбнулся и направился к выходной двери, но в то же время навстречу ему, хлопнув дверью, быстро вошел в приемную высокий, очевидно приезжий, австрийский генерал с повязанною черным платком головой и с орденом Марии-Терезии на шее.
 Князь Андрей остановился.