 Высокая фигура австрийского генерала, морщинистое, решительное лицо его и быстрые движения были так поразительны своею важностью и тревожностью, что все бывшие в комнате невольно встали.   -- Генерал-аншеф Кутузов? -- быстро проговорил приезжий генерал с резким немецким выговором, оглядываясь на обе стороны и без остановки подходя к двери кабинета.   -- Генерал-аншеф занят, -- сказал Козловский торопливо и мрачно, как он всегда исполнял свои обязанности, подходя к неизвест?ному генералу и загораживая ему дорогу от двери.
 -- Как прикажите доложить?   Неизвестный генерал презрительно оглянулся сверху вниз на невысокого ростом Козловского, как будто удивляясь, что его могут не знать.   -- Генерал-аншеф занят, -- спокойно повторил Козловский.   Лицо генерала нахмурилось, губы его дернулись и задрожали.
 Он вынул записную книжку, быстро начертил что-то карандашом, вырвал листок, отдал, быстрыми шагами подошел к окну, бросил свое тело на стул и оглянул всех бывших в комнате, как будто спрашивая, зачем они на него смотрят?
 Генерал поднял голову, вытянул шею и обратился было к ближе всех от него стоявшему князю Андрею, как будто намереваясь что-то сказать, но тотчас же отвернулся и, как будто небрежно начиная напевать про себя, произвел странный звук, который, однако, тотчас же пресекся.
 Дверь кабинета отворилась, и на пороге ее показался Кутузов.
 В то же мгновение генерал с повязанною головой, как будто убегая от опасности, нагнувшись, большими, быстрыми шагами худых ног подвинулся к самому лицу Кутузова.
 Немолодое, морщинистое лицо его побледнело, и он не мог удержать от нервного дрожания нижнюю губу, в то время как он сорвавшимся, слишком громким голосом произнес дурным выговором по-французски следующие слова:   -- Вы видите несчастного Макка.   Широкое, изуродованное ранами лицо Кутузова, стоявшего в дверях кабинета, несколько мгновений оставалось совершенно неподвижно.
 Потом, как волна, пробежала по его лицу морщина, лоб разгладился; он почтительно наклонил голову, закрыл глаза, молча пропустил мимо себя Макка и сам за собой затворил дверь.   Слух, уже распространенный прежде, о разбитии австрийцев и о сдаче всей армии под Ульмом, оказывался справедливым.
 Штабные сообщали друг другу подробности разговора Макка с главнокомандующим, которого никто не мог слышать.
 Через полчаса уже по разным направлениям были разосланы адъютанты с приказаниями, доказывавшими, что скоро и русские войска, до сих пор бывшие в бездействии, должны будут встретиться с неприятелем.   "Полусумасшедший старый фанатик Макк хотел бороться с величайшим военным гением после Кесаря! -- думал князь Андрей, возвращаясь в свою комнату.
 -- Что я говорил Козловскому?
 Что я писал отцу? -- думал он.
 -- Так и случилось".
 И невольно он испытывал волнующее радостное чувство при мысли о посрамлении самонадеянной Австрии и о том, что через неделю, может быть, придется ему увидеть и принять участие в столкновении русских с французами, впервые после Суворова.   Вернувшись сверху в свою комнату, занимаемую им вместе с Несвицким, князь Андрей положил ненужные уже теперь бумаги на стол и, заложив руки назад, заходил взад и вперед по комнате, улыбаясь своим мыслям.
 Он боялся гения Бонапарта, который мог оказаться сильнее всей храбрости русских войск, и вместе с тем не мог допустить позора для своего героя.
 Единственно возможное разрешение этого противоречия состояло в том, чтоб он сам командовал русскою армией против Бонапарта.
 Но когда это могло быть?
 Через десять лет, -- десять лет, которые кажутся вечностью, когда они составляют больше одной трети прожитой жизни. "Ах!
 Делай, что должно, пусть будет, что будет", -- проговорил он себе вы?бранный им девиз.   Он крикнул слугу, снял мундир, надел шубку и сел за стол.
 Несмотря на походную жизнь и общую тесную комнату, занимаемую им вместе с Несвицким, князь Андрей был, так же как и в России, щепетилен, точно женщина, занят собой и аккуратен.
 Несвицкий знал, что ничем нельзя было больше рассердить своего товарища по комнате, как расстройством его вещей, и два стола Болконского, один письменный, уставленный, как в Петербурге, бронзовыми письменными принадлежностями, другой -- щеточками, мыльницами, зеркалом, всегда были симметрично убраны и без малейшей пылинки.
 Со времени своего выезда из Петербурга и, главное, со времени разлуки с женой, князь Андрей вступил в новую эпоху деятельности и как будто вновь переживал молодость.
 Он много читал и учился.
 Походная жизнь давала ему немало досуга, и книги, приобретенные им за границей, раскрыли для него новые интересы.
 В числе этих книг были большею частью философские сочинения.
 Философия, кроме своего внутреннего интереса, была для него одним из тех пьедесталов гордости, на которые он любил становиться пред другими людьми.
 Хотя у него и было много различных пьедесталов, с которых он мог сверху вниз смотреть на людей: рождение, связи, богатство, -- философия представляла для него такой пьедестал, с которого он мог чувствовать себя выше и таких людей, как сам Кутузов, а чувствовать это было необходимо для душевного спокойствия князя Андрея.
 Он взял последнее, лежавшее у него на столе до половины разрезанное, сочинение Канта и принялся читать.
 Но мысль его была далеко, беспрестанно представлялась ему его любимая мечта -- знамя Аркольского моста.   -- Ну, брат, за мной бутылка, -- сказал, входя в комнату огромный, толстый Несвицкий, как и всегда сопровождаемый Жерковым.
 -- Какова штука с Макком?   -- Да, неприятные четверть часа провел он теперь наверху, -- сказал князь Андрей.   (Между ними было пари.