 Князь Андрей утверждал, что Макк будет разбит.
 Он выиграл.)   -- Я говорил.
 Макк в зубах завязнет, -- сказал Жерков, но шутка его не понравилась.
 Князь Андрей холодно оглянулся на него и обратился к Несвицкому.   -- Что слышал, когда выступают? -- сказал он.   -- Вторую дивизию послали передвинуть, -- сказал Жерков со своею заискивающею манерой.   -- А! -- сказал князь Андрей, отвернулся и стал читать.   -- Ну, будет тебе философствовать, -- крикнул Несвицкий, бросаясь на кровать и отдуваясь, -- потолкуем-ка.
 Как я хохотал сейчас!
 Можешь себе представить, только мы вышли, Штраух идет.
 Надо было видеть, что Жерков перед ним выделывал.   -- Ничего, я отдавал честь союзнику, -- проговорил Жерков, и Несвицкий захохотал так, что кровать под ним затрещала.   Штраух, австрийский генерал, присланный из Вены для наблюдения за продовольствиями русской армии, почему-то полюбился Жеркову.
 Он и передразнивал его весьма похоже, и каждый раз, как встречался с ним, вытягивался, представляя, что он его боится, и каждый раз, как мог найти случай, заговаривал с ним на ломаном немецком языке, представляя из себя наивного дурачка, к большому удовольствию Несвицкого.   -- Ах да! -- сказал Несвицкий, обращаясь к князю Андрею, -- кстати о Штраухе.
 Тут тебя давно ждет офицер пехотный.   -- Какой офицер?   -- Помнишь, тебя посылали следствие производить, корову что ли он утащил у немцев.   -- Что ж ему нужно? -- морщась, сказал князь Андрей, поворачивая кольцо на своей маленькой белой руке.   -- Жалкий такой, просить тебя пришел.
 Жерков, как он?
 Ну, как он говорил?   Жерков сделал гримасу и начал представлять офицера.   -- Я... совсем не то... солдаты... купили скотину, потому что хозяева...
 Скотина... хозяева... скотина...   Князь Андрей встал и надел мундир.   -- Нет, ты замни как-нибудь, -- сказал Несвицкий.
 -- Ей-богу, такой жалкий.   -- Я ни заминать, ни подводить никого и ничего не хочу.
 Меня послали, я сказал, что было.
 И мерзавцев я никогда не жалею и не смеюсь над ними, -- прибавил он, глядя на Жеркова.   Поговорив с офицером, он высокомерно объяснил ему, что он никакого с ним личного дела не имеет и не желает иметь.   -- Ведь вы сами знаете, ваш... князь, -- говорил офицер, который, видимо, находился в недоумении, как ему обращаться с этим адъютантом: он боялся одинаково и унижаться, и не быть достаточно вежливым, -- ведь вы сами знаете, князь, что походом бывали дни, что солдаты не емши, ну, как запретить... вы сами посудите...   -- Ежели вы требуете моего личного убеждения, -- сказал князь Андрей, -- то я вам скажу, что, по моему мнению, мародерство всегда есть важный проступок, а в земле союзников нет за него достаточно строгого наказания.
 Но, главное, вы поймите, что я ничего не могу сделать; мое дело доложить главнокомандующему, что я нашел.
 Не могу же я для вас лгать.
 -- И, улыбнувшись этой странной мысли, он поклонился офицеру и пошел назад.
 Возвращаясь к себе, он увидел идущих по коридору генерала Штрауха и члена гофкригсрата.
 Навстречу им шли Несвицкий и Жерков.   По широкому коридору было достаточно места, чтобы генералы могли и обойти двух офицеров, но Жерков, отталкивая рукою Несвицкого, запыхавшимся голосом проговорил:   -- Идут!.. идут!.. посторонитесь, дорогу! пожалуйста, дорогу!   Генералы проходили с видом желания избавиться от утруждающих почестей.
 На лице Жеркова выразилась вдруг глупая улыбка радости, которой он как будто не мог удержать.   -- Ваше превосходительство, -- сказал он по-немецки, выдвигаясь вперед и обращаясь к австрийскому генералу.
 -- Имею честь поздравить.
 -- Он наклонил голову и неловко, как дети, которые учатся танцевать, стал расшаркиваться то одной, то другой ногой.   Генерал, член гофкригсрата, строго оглянулся на него, но, заметив серьезность глупой улыбки, не мог отказать в минутном внимании.
 Он прищурился, показывая, что слушает.   -- Имею честь поздравить, генерал Макк приехал совсем здоров, только немного тут зашибся, -- прибавил он, сияя улыбкой и указывая на свою голову.   Генерал нахмурился, отвернулся и пошел дальше.   -- Боже мой, как наивен, -- сказал он сердито, отойдя несколько шагов.   Несвицкий с хохотом обнял князя Андрея и повлек его в свою комнату.
 Вслед за Несвицким в комнату вошел князь Андрей и, не обращая внимания на его хохот, подошел к своему столу и сбросил с него на пол лежавшую фуражку Жеркова.   -- Нет, что за рожа! -- сквозь смех говорил Несвицкий.
 -- Это чудесно!
 Только немного тут зашибся... ха, ха, ха!.   -- Ничего смешного нет, -- сказал князь Андрей.   -- Как не смешно?
 Одна рожа чего ст\ит...   -- Ничего смешного.
 Я не большой друг австрийцев, но есть приличия, которых может не знать этот негодяй, но которые мне и тебе д\лжно соблюдать.   -- Полно, он сейчас войдет, -- испуганно перебил Несвицкий.   -- Мне все равно.
 Как это хорошо нас выказывает перед союзниками, как тут много такта!..