 Офицер этот, который украл корову для роты, право, не хуже твоего Жеркова.
 Тот, по крайней мере, нуждался в этой корове.   -- Да как ты хочешь, братец, это все очень жалко, а все-таки смешно.
 Ежели бы ты...   -- Ничего смешного.
 Сорок тысяч человек погибло, и союзная нам армия уничтожена, а вы можете при этом шутить, -- сказал он, как будто этою французскою фразой закрепляя свое мнение.
 -- Это простительно ничтожному мальчишке, как вот этот господин, которого вы сделали себе другом, но не вам, не вам, -- сказал князь Андрей по-русски, выговаривал это слово с французским акцентом, заметив, что Жерков вошел в комнату.
 Он подождал, не ответит ли что-нибудь корнет.
 Но корнет ничего не отвечал, взял свою фуражку и, подмигнув Несвицкому, вышел.   -- Приходи же обедать, -- крикнул Несвицкий.
 Князь Андрей пристально посмотрел на корнета, и когда он скрылся, сел за стол.   -- Я тебе давно хотел сказать, -- обратился он к Несвицкому, который с улыбкой в глазах смотрел теперь на князя Андрея.
 Казалось, для него всякое развлечение было приятно, и он теперь не без удовольствия слушал звук голоса и речь князя Андрея.   -- Я тебе давно хотел сказать, твоя страсть со всеми быть фамильярным, и кормить, и поить без разбора всех на свете.
 Все это прекрасно, и хоть я с тобой живу, для меня это не стеснительно, потому что я этим господам умею дать почувствовать их место.
 И я говорю не для себя, а для тебя.
 Со мною ты можешь шутить.
 Мы понимаем друг друга и знаем границы шуток, а с этим Жерковым нельзя быть фамильярным.
 Его цель только в том, чтобы как-нибудь выскочить, получить крестик, да чтобы ты его даром кормил и поил; дальше он ничего не видит и готов тебя забавлять чем угодно, не соображая значения своих шуток, а тебе этого нельзя.   -- Ну, что ж, он добрый малый, -- заступаясь, сказал Несвицкий, -- добрый малый.   -- Этих Жерковых можно после обеда подпоить и заставить представлять комедии, это я понимаю, но не дальше.   -- Ну, полно, брат, ну, неловко...
 Да что же, ну не буду, да только замолчи! -- закричал, смеясь, Несвицкий и, вскочив с дивана, обнял и поцеловал князя Андрея.
 Князь Андрей улыбнулся, как учитель ласкающемуся школьнику.   -- У меня внутренность переворачивается, когда эти Жерковы лезут к тебе в интимность.
 Ему хочется подняться и очиститься в сближении с тобой, и он не очистится, а только тебя запачкает.    V     Гусарский Павлоградский полк стоял в двух милях от Браунау.
 Эскадрон, в котором юнкером служил Николай Ростов, расположен был в немецкой деревне Зальценек.
 Эскадронному командиру, ротмистру Денисову, известному всей кавалерийской дивизии под именем Васьки Денисова, была отведена лучшая квартира в деревне.
 Юнкер Ростов, с тех самых пор, как он догнал полк в Польше, жил вместе с эскадронным командиром.   8-го октября, в тот самый день, когда в главной квартире все было поднято на ноги известием о поражении Макка, в штабе эскадрона походная жизнь спокойно шла по-старому.
 Денисов, проигравший всю ночь в карты, еще спал, когда Ростов, рано утром, верхом, вернулся домой в рейтузах и гусарской куртке.
 Ростов подъехал к крыльцу, толканув лошадь, гибким молодым жестом скинул ногу, постоял на стремени, как будто не желая расстаться с лошадью, наконец, спрыгнул и, обернув свое разрумяненное, загорелое, с пробивавшимися усиками лицо, крикнул вестового.   -- А, Бондаренко, друг сердечный, -- проговорил он бросившемуся стремглав к его лошади гусару.
 -- Выводи, дружок, -- сказал он с тою братскою веселою нежностью, с которой обращаются со всеми хорошие молодые люди, когда они счастливы.   -- Слушаю, ваше сиятельство, -- отвечал хохол, встряхивая весело головой.   -- Смотри же, выводи хорошенько!   Другой гусар бросился тоже к лошади, но Бондаренко уже перекинул поводья трензеля.
 Видно было, что юнкер давал хорошо на водку и что услужить ему было выгодно.
 Ростов погладил лошадь по шее, потом по крупу и остановился на крыльце.   "Славно" -- сказал он сам себе, улыбаясь и придерживая саблю, вбежал на крыльцо и пристукнул каблуками и шпорами, как делают в мазурке.
 Хозяин-немец, в фуфайке и колпаке, с вилами, которыми он вычищал навоз, выглянул из коровника.
 Лицо немца вдруг просветлело, как только он увидал Ростова.
 Он весело улыбнулся и подмигнул: "Прекрасно, доброго утра!" -- повторял он, видимо, находя удовольствие в приветствии молодого человека.   -- Уже за работой, -- сказал Николай все с тою же радостною братскою улыбкой, какая не сходила с его оживленного лица.
 -- Ура австрийцы!
 Ура русские!