 Император Александр ура! -- обратился он к немцу, повторяя слова, говоренные часто немцем-хозяином.
 Немец засмеялся, вышел совсем из двери коровника, сдернул колпак и, взмахнув им над головой, закричал:   -- И весь свет ура!   Ростов сам, так же как немец, взмахнул фуражкой над головой и, смеясь, закричал: "И весь свет ура!" Хотя не было никакой причины к особенной радости ни для немца, вычищавшего свой коровник, ни для Николая, ездившего со взводом за сеном; оба человека эти с счастливым восторгом и братскою любовью посмотрели друг на друга, потрясли головами в знак взаимной любви и, улыбаясь, разошлись, немец -- в коровник, a Николай -- в избу, которую занимал с Денисовым.   Накануне офицеры этого эскадрона собирались у ротмистра   4-го эскадрона в другой деревне и провели у него ночь за картами.
 Ростов там был, но уехал рано.
 Несмотря на все его желание быть вполне гусаром и товарищем, он не мог пить больше стакана вина, не делаясь больным, и засыпал за картами.
 Денег у него было слишком достаточно, так что он не знал, куда девать их, и не понимал удовольствия выигрывать.
 Каждый же раз, как он, по совету офицеров, ставил карту, он выигрывал деньги, которые ему были не нужны, и замечал, как это было неприятно тому, чьи были деньги, но помочь этому не мог.
 Ростов, несмотря на то, что эскадронный командир никогда не делал ему замечаний по службе, решил сам про себя, что в военной службе важнее всего добросовестность в исполнении обязанности, и объявил всем офицерам, что он счел бы себя дрянью, ежели бы он позволил себе когда-нибудь пропустить очередь дежурства или командировки.
 Впоследствии дежурства и унтер-офицерская служба, к которой никто не принуждал его, становились тяжелы для него, но он помнил сказанное неосторожно слово и не изменил ему.
 По унтер-офицерской службе, получив с вечера повестку от вахмистра, он велел себя разбудить до зари и вместе со взводом ходил за сеном.
 Денисов еще спал, а он уже успел наговориться с гусарами, насмотреться на немку, дочь школьного учителя в Зальценеке, проголодаться и прийти в то счастливое состояние духа, в котором все люди добры, милы и приятны.
 Он, слегка побрякивая солдатскими шпорами, ходил взад и вперед по скрипучему полу, поглядывая на спящего, с головой укутанного Денисова.
 Ему хотелось поговорить.
 Денисов кашлянул и повернулся.
 Он подошел к нему и дернул за одеяло.   -- Пора, Денисов!
 Пора! -- крикнул он.   Из-под одеяла быстро выскочила черная, обросшая волосами мохнатая голова с красными щеками и блестящими чернейшими глазами.   "Пог'а! -- закричал Денисов, не выговаривая р.
 -- Что пог'а?
 Пог'а уйти к чег'ту из этого... колбасного цаг'ства!
 Такого несчастия! такого несчастия!
 Как ты уехал, так и пошло.
 Пг'одулся я, бг'ат, вчег'а, как сукин сын!..
 Эй, чаю!   Денисов вскочил своими карими голыми ногами, обросшими как у обезьяны, черными волосами, и, сморщившись, как бы улыбаясь и выказывая свои короткие крепкие зубы, начал обеими руками лохматить как лес взбитые черные густые волосы и усы.   С первых слов Денисова видно было, что ему невесело на душе, и что он телом слаб от вина и бессонных ночей, и что приемы веселости были не потребностью его, а привычкой.   -- Черт меня дернул пойти к этой крысе (прозвище офицера), -- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил Денисов.
 -- Можешь себе представить, вчера, как ты ушел, ни одной карты, ни одной, ни одной карты не дал, -- говорил Денисов, возвышая голос до крика и весь багровея от волнения.   Денисов был один из тех людей, которые постоянно два раза в год пускали себе кровь и назывались горячими.   -- Ну, полно, дело прошлое, -- сказал Ростов, замечая, что Денисов начинает горячиться при одном воспоминании о своем несчастии.
 -- Давай лучше чай пить.   Видно было, что Ростов еще не свыкся с своим положением и ему приятно было говорить ты такому старому человеку.
 Но Денисов уже расходился, глаза его налились кровью, он взял подаваемую ему закуренную трубку, сжал в кулак, рассыпая огонь, бил ею по полу, продолжая кричать.   -- Нет, это надо мной чертовское несчастие -- семпель даст, пароль бьет, семпель даст, пароль бьет.   Он рассыпал огонь, разбил трубку, бросил ее и замахнулся на денщика.
 Но через минуту, когда Ростов обратился к нему, горячка уже прошла.   -- А я как проехался славно.
 Мы мимо того парка прошли, где учителева дочка, помнишь?.. -- сказал Ростов, краснея и улыбаясь.   -- Это кровь молодая-то, -- уже тихо сказал Денисов, хватая юнкера за руку и потрясая ее.
 -- Краснеет юноша, даже противно...   -- Опять видел...   -- Ну, брат, и я, видно, теперь за прекрасный пол примусь -- денег нет, играть баста.
 Никита, дай-ка, дружок, мне кошелек, -- сказал он денщику, которого чуть не прибил.
 -- Вот так.
 Эка дубина, черт!