 Где роешься?
 Под подушкой.
 Ну, спасибо, голубчик, -- сказала он, принимая кошелек и высыпая на стол несколько золотых.
 -- Эскадронные, фуражные, все тут, -- сказал он.
 -- Должно быть, фуражных одних сорок пять.
 Да нет, что считать!
 Не поднимешься.   Он отодвинул золотые.   -- Что ж, возьми у меня, -- сказал Ростов.   -- Коли в воскресенье не привезут жалованье, скверно! -- проговорил Денисов, не отвечая Ростову.   -- Да возьми у меня, -- проговорил Ростов, краснея, это всегда бывает с очень молодыми людьми, когда дело касается денег.
 У него неясно мелькнула мысль о том, что Денисов уже должен ему, и мысль, что Денисов оскорбляет его, не принимая его предложения.   Лицо Денисова опустилось и стало грустно.   -- Вот что!
 Возьми у меня Бедуина, -- сказал он серьезно, подумав несколько.
 -- Я сам за него в России полторы тысячи дал, за ту же цену тебе отдам.
 Заветного ничего, кроме сабли.
 Бери!
 По рукам...   -- Ни за что не возьму.
 Лучшая лошадь в полку, -- сказал Ростов, опять вспыхивая.   Бедуин была действительно прекрасная лошадь, и Ростов очень бы хотел иметь ее, но и совестно было перед Денисовым.
 Он чувствовал себя как будто виноватым за то, что у него есть деньги.
 Денисов замолчал и стал опять задумчиво лохматить волосы.   -- Эй, кто там? -- обратился он к двери, заслышав остановившиеся шаги толстых сапог с бряцанием шпор, и почтительное покашливанье.   -- Вахмистр! -- сказал Никита.
 Денисов сморщился еще больше.   -- Скверно, -- проговорил он.
 -- Ростов, сочти, голубчик, сколько там осталось, да брось кошелек под подушку, -- сказал он, выходя к вахмистру.   Ростов, уже воображая себя корнетом на купленном Бедуине в замке эскадрона, начал считать деньги, машинально откладывая и равняя кучками старые и новые золотые (старых было семь, а новых шестнадцать).   -- А!
 Телянин!
 Здорово!
 Вздули меня вчера, -- послышался грустный голос Денисова в другой комнате.   -- У кого?
 У Быкова, у крысы?..
 Я знал, -- сказал другой тоненький голос, и вслед за тем в комнату вошел поручик Телянин, щеголеватый, маленький офицер того же эскадрона.   Ростов кинул под подушку кошелек и пожал протянутую ему влажную маленькую руку.
 Телянин был перед походом за что-то переведен из гвардии.
 Его не любили в эскадроне за его чопорность.
 Ростов купил у него свою лошадь.   -- Ну что, молодой кавалерист, как вам мой Грачик служит? -- спросил он.
 Поручик никогда не смотрел в глаза человеку, с кем говорил; глаза его постоянно перебегали с одного предмета на другой.
 -- Я видел, вы нынче проехали...   -- Да ничего, конь добрый, -- отвечал Ростов серьезным тоном опытного кавалериста, несмотря на то, что лошадь, купленная им за семьсот рублей, была испорчена ногами и не стоила половины этой цены.
 -- Припадать стала на левую переднюю... -- прибавил он.   -- Треснуло копыто?
 Это ничего.