 Я вас научу, покажу, заклепку какую положить.   Глаза Телянина не успокаивались, несмотря на то, что вся его небольшая фигурка принимала лениво-небрежную позу и тон его речи был слегка насмешливо-покровительственный.   -- Не хотите ли чаю?
 И покажите, пожалуйста, как это заклепка-то, -- сказал Ростов.   -- Покажу, покажу, это не секрет.
 А за лошадь благодарить будете.   -- Так я велю привести лошадь.
 -- И Ростов вышел, чтобы привести.   В сенях Денисов в архалуке, с трубкой, скорчившись на пороге, сидел перед вахмистром, который что-то докладывал.   Увидав Ростова, Денисов сморщился и, указывая через плечо большим пальцем в комнату, в которую прошел Телянин, поморщился и с отвращением тряхнулся.   -- Ох, не люблю молодца, -- сказал он, не стесняясь присутствием вахмистра.   Ростов пожал плечами, как будто говоря: "И я тоже, да что ж делать", -- и, распорядившись, вернулся к Телянину.   Телянин сидел все в той же ленивой позе, в которой его оставил Ростов, потирая маленькие белые руки.   -- Вот стояночка-то -- ни одного дома, ни одной женщины не видал, с тех пор как из Польши, -- сказал Телянин, вставая и небрежно оглядываясь вокруг себя.
 -- Что же, велели привести лошадь? -- прибавил он.   -- Велел.   -- Да пойдемте сами.   -- А что ж чаю?   -- Нет, не хочу.
 Я ведь зашел только спросить Денисова о вчерашнем приказе.
 Получили, Денисов?   -- Нет еще.
 А вы куда?   -- Вот хочу молодого человека научить, как ковать лошадь, -- сказал Телянин.   Они вышли на крыльцо и в конюшню.
 Поручик показал, как делать заклепку, и ушел к себе.   Когда Ростов вернулся, на столе стояла водка и ветчина, и Денисов, одетый, быстрыми шагами ходил взад и вперед по комнате.
 Он мрачно посмотрел в лицо Ростову.   -- Редко кого не люблю, -- сказал Денисов, -- а этот мне Телянин противен, как молоко с сахаром.
 Надул он тебя с Грачиком своим, это верно.
 Пойдем в конюшню.
 Возьми Бедуина, все равно, сейчас из полы в полу, и две бутылки шампанского.   Ростов опять разгорелся, как девушка.   -- Нет, пожалуйста, Денисов...
 Я ни за что не возьму лошадь.   А ежели ты у меня не возьмешь деньги по-товарищески, ты меня обидишь.
 Право, у меня есть.   Денисов поморщился, отвернулся и стал лохматить волосы.
 Ему, видно, неприятно было.   -- Ну, быть по-твоему!   Ростов хотел достать деньги.   -- После, после, еще есть.
 Чучела, пошли вахмистра, -- крикнул Денисов Никите, -- надо ему деньги отдать.   И он пошел к постели, чтобы достать из-под подушки кошелек.   -- Ты куда положил?   -- Под нижнюю подушку.   -- Я под нижней и смотрю.   Денисов скинул обе подушки на пол.
 Кошелька не было.   -- Вот чудо-то!   -- Постой, ты не уронил ли, -- сказал Ростов, по одной поднимая подушки и вытрясая их.
 Он скинул и отряхнул одеяло.
 Кошелька не было.   -- Уж не забыл ли я.
 Нет, я еще подумал, что ты точно клад под голову кладешь, -- сказал Ростов.
 -- Я тут положил кошелек.
 Где он? -- обратился он к слуге.   -- Я не входил.
 Где положили, там и должен быть.   -- Да нет...   -- Вы все так, бросите куда, да и забудете.
 В карманах посмотрите.   -- Нет, коли бы я не подумал про клад, -- сказал Ростов, -- а то я помню, что положил.   Никита перерыл всю постель, заглянул под нее, под стол, перерыл всю комнату, кошелька не было.
 Денисов, перерыв карманы, молча следил за движениями Никиты и, когда Никита удивленно развел руками, говоря, что в кармане нет, он оглянулся на Ростова.   -- Ростов, ты школьнич...   Он не договорил.
 Ростов, с обеими руками в карманах, стоял, опустив голову.
 Почувствовав на себе взгляд Денисова, он поднял глаза и в то же мгновение опустил их.
 В то же мгновение вся кровь его, бывшая запертою где то ниже горла, хлынула ему в лицо и глаза.
 Молодой человек, видимо, не мог перевести дыхание.