 Что теперь делать полковому командиру?
 Надо отдать под суд офицера и замарать весь полк?
 Из-за одного негодяя весь полк осрамить?
 Так, что ли, по-вашему?
 А по-нашему -- не так.
 И Богданыч молодец, он вам сказал, что вы неправду говорите.
 Неприятно, да что делать, батюшка, сами наскочили.
 А теперь, как дело хотят замять, так вы из-за фанаберии какой-то не хотите извиниться, а хотите все рассказать.
 Вам обидно, что вы подежурите, да что вам извиниться перед старым и честным офицером?
 Какой бы там ни был Богданыч, а все честный и храбрый старый полковник, так вам обидно, а замарать полк вам ничего?
 -- Голос штаб-ротмистра начинал дрожать.
 -- Вы, батюшка, в полку без году неделя, нынче здесь, завтра перешли куда в адъютантики, вам наплевать, что говорить будут: "Между павлоградскими офицерами воры!" А нам не все равно.
 Так, что ли, Денисов?
 Не все равно?   -- Да, брат, руку бы дал свою отрубить, чтобы не было этого дела, -- сказал Денисов, стукнув кулаком по столу.   -- Вам своя фанаберия дорога, извиниться не хочется, -- продолжал штаб-ротмистр, -- а нам старикам, как мы выросли, да и умереть, Бог даст, приведется в полку, так нам честь полка дорога, и Богданыч это знает.
 Ох, как дорога, батюшка!
 А это нехорошо, нехорошо.
 Там обижайтесь или нет, а я всегда правду-матку скажу.
 Нехорошо.   И штаб-ротмистр встал и отвернулся от Ростова.   -- Правда, черт возьми! -- закричал Денисов, начиная горячиться и поглядывая на Ростова.
 -- Ну, Ростов! ну, Ростов! ну к черту ложный стыд, ну!   Ростов, краснея и бледнея, смотрел то на одного, то на другого офицера.   -- Нет, господа, нет... вы не думайте... я очень понимаю, вы напрасно обо мне думаете так... я... для меня... я за честь полка... да что? это на деле я покажу, и для меня честь знамени... ну, все равно, правда, я виноват!..
 -- Слезы стояли у него в глазах.
 -- Я виноват, кругом виноват!..
 Ну, что вам еще?..   -- Вот это так, граф, -- поворачиваясь, крикнул штаб-ротмистр, ударяя его большою рукой по плечу.   -- Я тебе говорю, -- закричал Денисов, -- он, черт возьми, малый славный.   -- Так-то лучше, граф, -- повторил штаб-ротмистр, как будто за его признание начиная величать его титулом.
 -- Подите и извинитесь, ваше сиятельство, да-с.   -- Господа, все сделаю, никто от меня слова не услышит, -- умоляющим голосом проговорил Ростов, -- но извиниться не могу, ей-богу не могу, как хотите!
 Как я буду извиняться, точно маленький, прощения просить?   Денисов засмеялся.   -- Вам же хуже.
 Богданыч злопамятен, поплатитесь за упрямство.   -- Ей-богу, не упрямство!
 Я не могу вам описать, какое чувство, не могу...   -- Ну, ваша воля, -- сказал штаб-ротмистр.
 -- Что ж, мерзавец-то этот куда делся? -- спросил он у Денисова.   -- Сказался больным, завтра велено приказом исключить.
 Ох, попадись он мне, -- проговорил Денисов, -- как муху раздавлю.   -- Это болезнь, иначе нельзя объяснить, -- сказал штаб-ротмистр.   -- Уж там болезнь, не болезнь, а пристрелил бы с радостью, -- кровожадно прокричал Денисов.   В комнату вошел Жерков.   -- Ты как? -- обратились вдруг офицеры к вошедшему.   -- Поход, господа, Макк в плен сдался и с армией, со всем.   -- Врешь!   -- Сам видел.   -- Как?
 Макка живого видел?
 С руками, с ногами?   -- Поход!