 О, это восхитительно!
 Нет, от этого можно с ума сойти.
 Подумаешь, что весь свет потерял голову.   Князь Андрей отвернулся от Анны Павловны, как будто в той мысли, что эти разговоры ни к чему не ведут.   -- "Бог мне дал корону.
 Беда тому, кто ее тронет", -- произнес князь Андрей с гордостью, как будто то были его слова (слова Наполеона, сказанные при возложении короны).
 -- Говорят, он был очень хорош, произнеся эти слова, -- прибавил он.   Анна Павловна строго взглянула на князя Андрея.   -- Надеюсь, -- продолжала она, -- что это была, наконец, та капля, которая переполнит стакан.
 Государи не могут долее терпеть этого человека, который угрожает всему.   -- Государи?
 Я не говорию о России, -- сказал виконт учтиво и безнадежно: -- государи!
 Но что они сделали для Людовика XVI, для королевы, для Елизаветы?
 Ничего! -- продолжал он, одушевляясь.
 -- И поверьте мне, они несут наказание за свою измену делу Бурбонов.
 Государи?
 Они шлют послов приветствовать похитителя престола.   И он, презрительно вздохнув, опять переменил положение.
 Князь Ипполит, долго смотревший в лорнет на виконта, вдруг при этих словах повернулся всем телом к маленькой княгине и, попросив у нее иголку, стал показывать ей, рисуя иголкой на столе, герб Конде.
 Он растолковывал ей этот герб с таким значительным видом, как будто княгиня просила его об этом.   -- Герб Конде представляет щит с красными и синими узкими зазубренными полосками, -- говорил он.
 Княгиня, улыбаясь, слушала.   -- Ежели еще год Буонапарте останется на престоле Франции, -- продолжал виконт начатый разговор с видом человека, не слушающего других, но в деле, лучше всех ему известном, следящего только за ходом своих мыслей, -- то дела пойдут слишком далеко интригой, насилием, изгнаниями, казнями.
 Общество, я разумею хорошее общество, французское, навсегда будет уничтожено, и тогда?   Он пожал плечами и развел руками.   -- Император Александр, -- сказала Анна Павловна с грустью, сопутствовавшей всегда ее речам об императорской фамилии, -- объявил, что он предоставит самим французам выбрать образ правления.
 И я думаю, нет сомнения, что вся нация, освободившись от узурпатора, бросится в руки законного короля, -- сказала Анна Павловна, стараясь быть любезнее с эмигрантом и роялистом.   -- О, если бы эта счастливая минута могла прийти! -- сказал виконт, с благодарностью за внимание наклоняя голову.   -- А вы как думаете, мсье Пьер? -- ласково спросила Анна Павловна у толстого молодого человека, которого неловкое молчание тяготило ее как любезную хозяйку.
 -- Как вы думаете?
 Вы недавно из Парижа.   Анна Павловна, ожидая ответа, улыбнулась виконту и другим, как будто говоря: я и с ним должна быть любезна; видите, я обращаюсь и к нему, хотя и знаю, что он ничего не может сказать.    VII     -- Вся нация умрет за своего императора, за величайшего человека в мире! -- вдруг безо всяких приготовлений, громко и запальчиво заговорил молодой человек, похожий на мужицкого парня, с таким видом, как будто он боялся, что его перебьют и что он не найдет после случая высказаться вполне.
 Он оглянулся на князя Андрея.
 Князь Андрей улыбнулся.   -- Величайшего гения нашего века, -- продолжал Пьер.   -- Как?
 Это ваше мнение?
 Вы шутите! -- вскрикнула Анна Павловна с испугом, происходившим не столько от слов, произнесенных молодым человеком, сколько от того одушевления, не гостинного и совершенно неприличного, которое выражалось в крупных и мясистых чертах молодого человека и преимущественно в звуке его голоса, который был слишком громок и, главное, естествен.
 Он не делал жестов, говорил прерывисто, изредка поправляя очки и оглядываясь, но по всей фигуре видно было, что теперь его ни?кто не остановит и что он выскажет всю свою мысль, не думая о приличиях.
 Молодой человек был похож на дикую невыезженную лошадь, которая до тех пор, пока она не в седле и не в хомуте, смирна, даже робка и ничем не отличается от других лошадей, но которая, как только на нее надета сбруя, вдруг начинает без всякой понятной причины подгибать голову, взвиваться и самым смешным образом козелкать, чему и сама не рада.
 Молодой человек, видимо, почуял сбрую и начал свои смешные козлы.   -- О Бурбонах никто и не думает теперь во Франции, -- продолжал он, торопясь, чтоб его не перебили, и постоянно оглядываясь на князя Андрея, как будто в нем одном он ждал поддержки.
 -- Не забудьте, что только три месяца, как я приехал из Парижа.   Он говорил на отличном французском языке.   -- Господин виконт совершенно справедливо полагает, что будет поздно для Бурбонов через год.
 И теперь уже поздно.
 Роялистов нет больше.
 Одни бросили свое отечество, другие сделались бонапартистами.