 -- Куда прешь?
 Черт!
 Нет того, чтобы подождать.
 Хуже того будет, как он мост подожжет.
 Вишь, и офицера-то притерли, -- говорили с разных сторон остановившиеся толпы, оглядывая друг друга, и все жались вперед к выходу.   Оглянувшись под мост на воды Энса, Несвицкий вдруг услышал еще новый для него звук быстро приближающегося, чего-то большого и чего-то шлепнувшегося в воду.   -- Ишь ты, куда фатает! -- строго сказал близко стоявший солдат, оглядываясь на звук.   -- Подбадривает, чтобы скорей проходили, -- сказал другой неспокойно.
 Толпа опять тронулась.
 Несвицкий понял, что это было ядро.   -- Эй, казак, подавай лошадь! -- сказал он.
 -- Ну, вы! сторонись! посторонись! дорогу!   Он с большим усилием добрался до лошади.
 Не переставая кричать, он тронулся вперед.
 Солдаты пожались, чтобы дать ему дорогу, но снова опять нажали на него так, что отдавили ему ногу, и ближайшие не были виноваты, потому что их давили еще сильнее.   -- Несвицкий!
 Несвицкий!
 Ты рожа! -- послышался в это время сзади хриплый голос.   Несвицкий оглянулся и увидал в пятнадцати шагах отделенного от него живою массой выдвигающейся пехоты красного, черного, лохматого, в фуражке на затылке и в молодецки накинутом на плече ментике Ваську Денисова.   -- Вели ты им, чертям, дьяволам, дать дорогу, -- кричал Васька, видимо, находясь в припадке горячности, блестя и поводя своими черными, как уголь, глазами в воспаленных белках и махая невынутой из ножен саблей, которую он держал такою же красной, как и лицо, голою маленькою рукой.   -- Э!
 Вася, -- отвечал радостно Несвицкий.
 -- Да ты что?   -- Эскадрону пройти нельзя, -- кричал Васька Денисов, злобно открывая белые зубы, шпоря своего красивого вороного кровного Бедуина, который, мигая ушами от штыков, на которые он натыкался, фыркал, брызгая вокруг себя пеной с мундштука, звеня, бил копытами по доскам моста и, казалось, готов был перепрыгнуть через перила моста, ежели бы ему позволил седок.
 -- Что это? как бараны! точь-в-точь бараны!
 Точь... дай дорогу!..
 Стой там! ты, повозка, черт! саблей изрублю... -- кричал он, действительно вынимая наголо саблю и начиная махать ею.   Солдаты с испуганными лицами нажались друг на друга, и Денисов присоединился к Несвицкому.   -- Что же ты не пьян нынче? -- сказал Несвицкий Денисову, когда он подъехал к нему.   -- И напиться-то времени не дадут! -- отвечал Денисов.
 -- Целый день то туда, то сюда таскают полк.
 Драться так драться.
 А то черт знает, что такое!   -- Каким ты щеголем нынче! -- оглядывая его новый ментик и вальтрап, сказал Несвицкий.   Денисов улыбнулся, достал из ташки платок, распространявший запах духов, и сунул в нос Несвицкому.   -- Нельзя, в дело иду!
 Выбрился, зубы вычистил и надушился.   Осанистая фигура Несвицкого, сопровождаемая казаком, и решительность Денисова, махавшего саблей и отчаянно кричавшего, подействовали так, что они протискались на ту сторону моста и остановили пехоту.
 Несвицкий нашел у выезда полковника, которому ему надо было передать приказание и, исполнив свое поручение, поехал назад.   Расчистив дорогу, Денисов остановился у входа на мост.
 Небрежно сдерживая рвавшегося к своим и бившего ногой жеребца, он смотрел на двигавшийся ему навстречу эскадрон.
 По доскам моста раздались прозрачные звуки копыт, как будто скакало несколько лошадей, и эскадрон с офицерами впереди, по четыре человека в ряд, растянулся по мосту и стал выходить на ту сторону.   Молодой красавец Перонский, лучший ездок полка и богач, на трехтысячном жеребце, каракулируя, ехал в замкЕ.
 Остановленные пехотные солдаты, толпясь в растоптанной у моста грязи, с тем особенным недоброжелательным чувством отчужденности и насмешки, с каким встречаются обыкновенно различные роды войск, смотрели на чистых щеголеватых гусар, стройно проходивших мимо них.   -- Нарядные ребята!
 Только бы на Подновинское!   -- Что от них проку!
 Только на показ и водят! -- говорил другой.   -- Пехота, не пыли! -- шутил гусар, под которым лошадь, заиграв, брызнула грязью в пехотинца.   -- Прогонял бы тебя с ранцем перехода два, шнурки-то бы повытерлись, -- обтирая рукавом грязь с лица, говорил пехотинец, -- а то не человек, а птица сидит!   -- То-то бы тебя, Зикин, на коня посадить, ловок бы ты был, -- шутил ефрейтор над худым, скрюченным от тяжести ранца солдатиком.   -- Дубинку промеж ног возьми, вот тебе и конь будет, -- отозвался гусар.    VIII     Остальная пехота поспешно проходила по мосту, спираясь воронкой у входа.
 Наконец повозки все прошли, давка стала меньше, и последний батальон вступил на мост.
 Одни гусары эскадрона Денисова оставались по ту сторону моста против неприятеля.
 Неприятель, вдалеке видный с противоположной горы, снизу от моста не был еще виден, так как из лощины, по которой текла река, горизонт оканчивался противоположным возвышением не дальше полуверсты.