 Впереди была пустыня, по которой кое-где шевелились кучки наших разъездных казаков.
 Вдруг на противоположном возвышении дороги показались войска в синих капотах и артиллерия.
 Это были французы.
 Разъезд казаков рысью отошел под гору.
 Все офицеры и люди эскадрона Денисова, хотя и старались говорить о постороннем и смотреть по сторонам, не переставали думать только о том, что было там, на горе, и беспрестанно все вглядывались в выходившие на горизонт пятна, которые они признавали за неприятельские войска.
 Погода после полудня опять прояснилась, солнце ярко спускалось над Дунаем и окружающими его темными горами.
 Было тихо, и с той горы изредка долетали звуки рожков и криков неприятеля.
 Между эскадроном и неприятелями уже никого не было, кроме мелких разъездов.
 Пустое пространство, саженей в триста, отделяло их от него.
 Неприятель перестал стрелять, и тем яснее чувствовалась та строгая, грозная, неприступная и неуловимая черта, которая разделяет два неприятельских войска.   Один шаг за эту черту, напоминающую черту, отделяющую живых от мертвых, и неизвестность страдания и смерть.
 И что там? кто там? там, за этим полем, и деревом, и крышей, освещенной солнцем?
 Никто не знает, и хочется знать, и страшно перейти эту черту, и хочется перейти ее, и знаешь, что рано или поздно придется перейти ее и узнать, что там, по той стороне черты, как и неизбежно узнать, что там, по ту сторону смерти.
 А сам силен, здоров, весел и раздражен и окружен такими здоровыми и раздраженно-оживленными людьми.
 Хотя и не думает, но чувствует все это всякий человек, находящийся в виду неприятеля, и чувство это придает особенный блеск и радостную резкость впечатлений всего происходящего в эти минуты.   На бугре у неприятеля показался дымок выстрела, и ядро, свистя, пролетело над головами гусарского эскадрона.
 Офицеры, стоявшие вместе, разъехались по местам, гусары старательно стали выравнивать лошадей.
 В эскадроне все замолкло.
 Все поглядывали вперед на неприятеля и на эскадронного командира, ожидая команды.
 Пролетело другое, третье ядро.
 Очевидно, что стреляли по гусарам; но ядро, равномерно быстро свистя, пролетало над головами гусар и ударялось где-то сзади.
 Гусары не оглядывались, но при каждом звуке пролетающего ядра, будто по команде, весь эскадрон с своими однообразно-разнообразными лицами и подстриженными усами сдерживал дыхание, пока летело ядро, и, напрягая мышцы ног в натянутых синих рейтузах, приподнимался на стременах и снова опускался.
 Солдаты, не поворачивая головы, косились друг на друга, с любопытством высматривая впечатление товарища.
 На каждом лице, от Денисова до горниста, показалась около губ и подбородка одна общая черта борьбы раздраженности и волнения.
 Вахмистр хмурился, оглядывая солдат, как будто угрожая наказанием.
 Юнкер Миронов нагибался при каждом пролете ядра.
 Ростов, стоя на левом фланге на своем тронутом ногами, но видном Грачике, имел счастливый вид ученика, вызванного перед большою публикой к экзамену, в котором он уверен, что отличится.
 Он ясно и светло оглядывался на всех, как бы прося обратить внимание на то, как он спокойно стоит под ядрами.
 Но и в его лице та же черта чего-то нового и строгого, против его воли, показывалась около рта.   -- Кто там кланяется?
 Юнкер Миронов!
 Нехорошо, на меня смотрите! -- закричал Денисов, которому не стоялось на месте и который вертелся на лошади перед эскадроном.   Курносое и черноволосатое лицо Васьки Денисова и вся его маленькая сбитая фигурка с жилистою, с короткими пальцами, покрытыми волосами, кистью руки, в которой он держал эфес вынутой наголо сабли, было точно такое же, как и всегда, особенно к вечеру, после выпитых двух бутылок.
 Он был только более обыкновенного красен и, задрав свою мохнатую голову кверху, как птицы, когда они поют, безжалостно вдавив своими маленькими ногами шпоры в бока доброго Бедуина, он, будто падая назад, поскакал к другому флангу эскадрона и хриплым голосом закричал, чтоб осмотрели пистолеты.