 Проездом взглянул он на замкового красавца-офицера Перонского и поспешно отвернулся.   Перонский в гусарской полуформе, на своем тысячном коне, был очень красив.
 Но красивое лицо его было бледно как снег.
 Кровный его жеребец, чуя страшные над головой звуки, приходил в то рьяное бешенство породистой и выезженной лошади, которое так любят дети и гусары.
 То он фыркал, звеня цепочкой и кольцами мундштука, и бил мускулистою тонкою ногой землю, иногда не доставая ее, махал по воздуху, то, направо и налево поворачивая, насколько пускал мундштук, свою сухую голову, косился выпуклым и налитым кровью черным глазом на седока.
 Денисов, сердито отвернувшись от него, направился к Кирстену.
 Штаб-ротмистр на широкой и степенной кобыле шагом ехал навстречу Денисову.
 Штаб-ротмистр со своими длинными усами был серьезен, как и всегда, только глаза его блестели больше обыкновенного.   -- Да что? -- сказал он Денисову.
 -- Не дойдет дело до атаки.
 Вот увидишь, назад уйдем.   -- Черт их знает, что делают! -- прокричал Денисов.
 -- А!
 Ростов! -- крикнул он юнкеру, заметив его.
 -- Ну, дождался.
 -- И он улыбнулся одобрительно, видимо радуясь на юнкера.   Ростов почувствовал себя совершенно счастливым.
 В это время начальник показался на мосту.
 Денисов поскакал к нему.   -- Ваше превосходительство!
 Позвольте атаковать!
 Я их опрокину!   -- Какие тут атаки, -- сказал начальник скучливым голосом, морщась, как от докучливой мухи.
 -- И зачем вы тут стоите?
 Видите, фланкеры отступают?
 Ведите назад эскадрон.   Эскадрон перешел мост и вышел из-под выстрелов, не потеряв ни одного человека.
 Вслед за ним перешел и второй эскадрон, бывший в цепи, и последние казаки очистили ту сторону.    IX     Два эскадрона павлоградцев, перейдя мост, один за другим пошли назад в гору.
 Полковой командир, Карл Богданович Шуберт, подъехал к эскадрону Денисова и ехал шагом недалеко от Ростова, не обращая на него никакого внимания, несмотря на то, что после бывшего столкновения за Телянина они виделись теперь в первый раз.
 Ростов, чувствуя себя во фронте во власти человека, перед которым он теперь считал себя виноватым, не спускал глаз с атлетической спины, белокурого затылка и красной шеи полкового командира.
 Ростову то казалось, что Богданыч только притворяется невнимательным и что вся цель его теперь состоит в том, чтобы испытать храбрость юнкера, и он выпрямлялся и весело оглядывался; то ему казалось, что Богданыч нарочно едет близко, чтобы показать Ростову свою храбрость.
 То ему думалось, что враг его теперь нарочно пошлет эскадрон в отчаянную атаку, чтобы наказать его, Николая.
 То думалось, что после атаки от подойдет к нему и великодушно протянет ему, раненому, руку примирения.   Знакомая павлоградцам, с высоко поднятыми плечами, фигура Жеркова подъехала к полковому командиру.
 Жерков, после своего изгнания из главного штаба, не остался в полку, говоря, что он не дурак во фронте лямку тянуть, когда он при штабе, ничего не делая, получит наград больше, и умел пристроиться ординарцем к князю Багратиону.
 Он приехал к своему бывшему начальнику с приказанием от начальника арьергарда.   -- Полковник, -- сказал он с своею мрачною серьезностью, обращаясь к врагу Николая Ростова и оглядывая товарищей, -- велено остановиться, мост зажечь.   -- Кто велено? -- угрюмо спросил полковник.   -- Уж я и не знаю, полковник, кто велено, -- наивно и серьезно отвечал корнет, -- но только мне князь приказал: "Поезжай и скажи полковнику, чтобы гусары вернулись скорей и зажгли бы мост".   Вслед за Жерковым к гусарскому полковнику подъехал свит?ский офицер с тем же приказанием.
 Вслед за свитским офицером на казачьей лошади, которая насилу несла его галопом, подъехал толстый Несвицкий.   -- Как же, полковник, -- кричал он еще на езде, -- я вам говорил мост зажечь; а теперь кто-то переврал, там все с ума сходят, ничего не разберешь.   Полковник неторопливо остановил полк и обратился к Несвицкому:   -- Вы мне говорили про горючие вещества, -- сказал он, -- а про то, чтобы зажигать, вы мне ничего не говорили.   -- Да как же, батюшка, -- заговорил, остановившись, Несвицкий, снимая фуражку и расправляя пухлою рукой мокрые от пота волосы, -- как же не говорил, что мост зажечь, когда горючие вещества положили.   -- Я вам не "батюшка", господин штаб-офицер, а вы мне не говорили, чтобы мост зажигайт!
 Я служба зная, и мне в привычка приказания строго исполняйт.