 Вы сказали, мост зажгут, я святым духом не могу знайт...   -- Ну вот, всегда так, -- махнув рукой, сказал Несвицкий.   -- Ты как здесь? -- обратился он к Жеркову.   -- Да затем же.
 Однако ты отсырел, дай я тебя выжму.   -- Вы сказали, господин штаб-офицер... -- продолжал полковник обиженным тоном.   -- Полковник, -- перебил свитский офицер, -- надо торопиться, а то неприятель пододвинет орудия на картечный выстрел.   Полковник молча посмотрел на свитского офицера, на толстого штаб-офицера, на Жеркова и нахмурился.   -- Я буду мост зажигайт, -- сказал он торжественным тоном, как будто, несмотря на все делаемые ему неприятности, он выражал этим свое великодушие.   Ударив своими длинными, мускулистыми ногами лошадь, как будто она была во всем виновата, полковник выдвинулся вперед и второму эскадрону, тому самому, в котором служил Ростов под командою Денисова, скомандовал вернуться назад к мосту.   "Ну, так и есть, -- подумал Ростов, -- он хочет испытать меня!
 -- Сердце его сжалось, и кровь бросилась к лицу.
 -- Пускай посмотрит, трус ли я?" -- подумал он.   Опять на всех веселых лицах людей эскадрона появилась та серьезная черта, которая была на них в то время, как они стояли под ядрами.   Николай, не спуская глаз, смотрел на своего врага, полкового командира, желая найти на его лице подтверждение своих догадок; но полковник ни разу не взглянул на Николая, а смотрел, как всегда во фронте, строго и торжественно.
 Послышалась команда.   -- Живо!
 Живо! -- проговорило около него несколько голосов.
 Цепляясь саблями за поводья, гремя шпорами и торопясь, слезали гусары, сами не зная, что они будут делать.
 Гусары крестились.
 Ростов уже не смотрел на полкового командира, ему некогда было.
 Он боялся, с замиранием сердца боялся, как бы ему не отстать от гусар.
 Рука его дрожала, когда он передавал лошадь коноводу, и он чувствовал, как со стуком приливает кровь к его сердцу.
 Денисов, заваливаясь назад и крича что-то, проехал мимо него.
 Николай ничего не видел, кроме бежавших вокруг него гусар, цеплявшихся шпорами и бренчавших саблями.   -- Носилки! -- крикнул чей-то голос сзади.
 Ростов не подумал о том, что значит требование носилок, он бежал, стараясь только быть впереди всех, но у самого моста он, не смотря под ноги, попал в вязкую, растоптанную грязь и, споткнувшись, упал на руки.
 Его обежали другие.   -- По обоий сторона, ротмистр, -- послышался ему голос полкового командира, который, заехав вперед, стал верхом недалеко от моста с торжествующим и веселым лицом.   Ростов, обтирая испачканные руки о рейтузы, оглянулся на своего врага и хотел бежать дальше, полагая, что, чем он дальше уйдет вперед, тем будет лучше.
 Но Богданыч, хотя и не глядел, и не узнал Ростова, крикнул на него:   -- Кто посредине моста бежит?
 На права сторона!
 Юнкер, назад! -- сердито закричал он.   Но и тут Карл Богданович не обратил на него внимания; зато он обратился к Денисову, который, щеголяя храбростью, въехал верхом на доски моста.   -- Зачем рисковайт, ротмистр!
 Вы бы слезли, -- сказал полковник.   -- Э! виноватого найдет, -- отвечал Васька Денисов, поворачиваясь на седле.   Между тем Несвицкий, Жерков и свитский офицер стояли вместе, вне выстрелов, и смотрели то на ту, то на эту небольшую кучку людей в желтых киверах, темно-зеленых куртках, расшитых снурками, и синих рейтузах, копошившихся у моста, то на ту сторону, на приближавшиеся вдалеке синие капоты и группы с лошадьми, которые легко можно было принять за орудие.   "Зажгут или не зажгут мост?
 Кто прежде?
 Они добегут и зажгут мост или французы подъедут на картечный выстрел и перебьют их?" Эти вопросы с замиранием сердца невольно задавал себе каждый из того большого количества войск, которые стояли над мостом, и при ярком вечернем свете смотрели на мост и гусаров, и на ту сторону, на подвигавшиеся синие капоты со штыками и орудиями.   -- Ох! достанется гусарам! -- говорил Несвицкий.
 -- Не дальше картечного выстрела теперь.   -- Напрасно он так много людей повел, -- сказал свитский офицер.   -- И на самом деле, -- сказал Несвицкий.
 -- Тут бы двух молодцов послать, все равно бы.   -- Ах, ваше сиятельство, -- вмешался Жерков, не спуская глаз с гусар, но все с своею наивной манерой, из-за которой нельзя было догадаться, серьезно ли то, что он говорит, или нет.
 -- Ах, ваше сиятельство!
 Как вы судите!
 Двух человек послать, а нам-то кто же Владимира с бантом даст?
 А так-то, хоть и поколотят, да можно эскадрон представить, и самому бантик получить.
 Наш Богданыч порядки знает.   -- Ну, -- сказал свитский офицер, -- это картечь.
 -- Он показал на французские орудия, которые снимались с передков и поспешно отъезжали.   -- Да врет он, -- продолжал Жерков, -- и меня представят, и мы под огнем были.   В это время на французской стороне, в тех группах, где были орудия, опять показался дымок, другой, третий, почти в одно время, и в ту минуту, как долетел звук первого выстрела, показался четвертый.
 Два звука один за другим, и третий.   -- О-ох! -- охнул Несвицкий, как будто от жгучей боли, хватая за руку свитского офицера.