 -- Посмотрите, упал один, упал, упал.   -- Два, кажется   -- Был бы я царь, никогда бы не воевал.
 И что они так долго!   Французские орудия поспешно заряжали.
 Пехота бегом двинулась к мосту.
 Опять, но в равных промежутках, показались дымки, и защелкала и затрещала картечь по мосту.
 Но в этот раз Несвицкий не мог видеть, что делалось на мосту.
 С моста поднялся густой дым.
 Гусары успели зажечь мост, и французские батареи стреляли по ним уже не для того, чтобы помешать, а для того, что орудия были наведены и было по ком стрелять.
 Французы успели сделать три картечные выстрела, прежде чем гусары вернулись к коноводам.
 Два залпа были сделаны неверно, и картечь всю перенесло, но зато по?следний выстрел попал в середину кучки гусар и повалил троих.   Николай Ростов, озабоченный своими отношениями к Богданычу, остановился на мосту, не зная, что ему делать.
 Рубить (как он всегда воображал себе сражение) было некого, помогать в зажжении моста он тоже не мог, потому что не взял с собою, как другие солдаты, жгута соломы.
 Он стоял и оглядывался, как вдруг затрещало по мосту, будто рассыпанные орехи, и один из гусар, ближе всех бывший от него, со стоном упал на перила.
 Николай подбежал к нему вместе с другими.
 Опять закричал кто-то: "Носилки!" Гусара подхватили четыре человека и стали поднимать.   -- Оооо!
 Бросьте, ради Христа, -- закричал раненый, но его все-таки подняли и положили.
 Фуражка упала с него.
 Ее подняли и бросили в носилки.
 Николай Ростов отвернулся и, как будто отыскивая чего-то, стал смотреть вдаль, на воду Дуная, на небо, на солнце.
 Как хорошо показалось небо, как голубо, спокойно и глубоко! как ярко и торжественно опускающееся солнце! как ласково-глянцевито блестела вода в далеком Дунае!
 И еще лучше были далекие голубеющие за Дунаем горы, монастырь, таинственные ущелья, залитые до макушек туманом сосновые леса... там тихо, счастливо... "Ничего, ничего бы я не желал, ничего бы не желал, ежели бы я только был там, -- думал Николай.
 -- Во мне одном и в этом солнце так много счастья, а тут... стоны, страдания, страх и эта неясность, эта поспешность...
 Вот опять кричат что-то и опять все побежали куда-то назад, и я бегу с ними, и вот она, вот она смерть надо мной, вокруг меня... мгновенье, и я никогда уже не увижу этого солнца, этой воды, этого ущелья..." В эту минуту солнце стало скрываться за тучами; впереди Николая показались другие носилки.
 И страх смерти и носилок, и любовь к солнцу и жизни, все слилось в одно болезненно-тревожное впечатление.   -- Господи, Боже!
 Тот, кто там в этом небе, спаси, прости и защити меня! -- прошептал про себя Николай.   Гусары подбежали к коноводам, голоса стали громче и спокойнее, носилки скрылись из глаз.   -- Что, брат, понюхал пороху?.. -- прокричал ему над ухом голос Васьки Денисова.   -- "Все кончилось, но я трус, да, я трус", -- подумал Николай, и тяжело вздыхая, взял из рук коновода своего отставившего ногу Грачика и стал садиться.   -- Что это было -- картечь? -- спросил он у Денисова.   -- Да еще какая! -- прокричал Денисов.
 -- Молодцами работали!
 А работа скверная!
 Атака любезное дело, там весь горишь, себя не помнишь, а тут черт знает что, бьют, как в мишень.   И Денисов отъехал к остановившейся недалеко от Ростова группе полкового командира, Несвицкого, Жеркова и свитского офицера.   "Однако, кажется, никто не заметил", -- думал про себя Ростов.
 И действительно, никто ничего не заметил, потому что каждому было знакомо то чувство, которое испытал в первый раз необстрелянный юнкер.   -- Вот вам реляция и будет, -- сказал Жерков, -- глядишь, и меня в подпоручики произведут.   -- Доложите князю, что я мост зажигал, -- сказал полковник торжественно и весело.   -- А коли про потерю спросят?   -- Пустячок! -- пробасил полковник.
 -- Два гусара ранено, и один наповал, -- сказал он с видимою радостью, не в силах удержаться от счастливой улыбки, звучно отрубая красивое слово наповал.    Х     Преследуемая стотысячною французской армией под начальством Бонапарта, встречаемая враждебно расположенными жителями, не доверяя более своим союзникам, испытывая недостаток продовольствия и принужденная действовать вне всех предвиденных условий войны, русская тридцатипятитысячная армия, под начальством Ку?тузова, поспешно отступала вниз по Дунаю, останавливаясь там, где она бывала настигнута неприятелем, и отбиваясь арьергардными делами, лишь насколько это было нужно для того, чтобы отступать, не теряя тяжестей.
 Были дела при Ламбахе, Амштеттене и Мельке, но, несмотря на храбрость и стойкость, признаваемую самими французами, с которою дрались русские, последствием этих дел было только еще быстрейшее отступление.
 Австрийские войска, избежавшие плена под Ульмом и присоединившиеся к Кутузову у Браунау, отделились теперь от русской армии, и Кутузов был предоставлен только своим слабым, истощенным силам.