 Защищать более Вену нельзя было и думать.
 Вместо наступательной, глубоко обдуманной по законам новой науки стратегии войны, план которой был передан Кутузову в его бытность в Вене австрийским гофкригсратом, единственная, почти недостижимая цель, представлявшаяся теперь Кутузову, состояла в том, чтобы, не погубив армии, подобно Макку под Ульмом, соединиться с войсками, шедшими из России.   28-го октября Кутузов с армией перешел на левый берег Дуная и в первый раз остановился, положив Дунай между собой и главными силами французов. 30-го он атаковал находившуюся на левом берегу Дуная дивизию Мортье и разбил ее.
 В этом деле в первый раз были взяты трофеи: знамя, орудия и два неприятельские генерала.   В первый раз после двухнедельного отступления русские войска   остановились и после борьбы не только удержали поле сражения, но прогнали французов.
 Несмотря на то, что войска были раздеты, изнурены, на одну треть ослаблены отсталыми, ранеными, убитыми и больными; несмотря на то, что на той стороне Дуная были оставлены больные и раненые с письмом Кутузова, поручавшим их человеколюбию неприятеля; несмотря на то, что большие госпитали и дома в Кремсе, обращенные в лазареты, не могли уже вмещать в себе всех больных и раненых, несмотря на все это, остановка при Кремсе и победа над Мортье значительно подняли дух войска.
 Во всей армии и в главной квартире ходили самые радостные, хотя и несправедливые слухи о мнимом приближении колонн из России, о какой-то победе, одержанной австрийцами, и об отступлении испуганного Бонапарта.   Князь Андрей находился во время сражения при убитом в этом деле австрийском генерале Шмидте.
 Под ним была ранена лошадь, и сам он был слегка оцарапан в руку пулей.
 В знак особой милости главнокомандующего он был послан с известием об этой победе к австрийскому двору, находившемуся уже не в Вене, которой угрожали французские войска, а в Брюнне.
 В ночь сражения взволнованный, но не усталый (несмотря на свою слабую наружность, князь Андрей мог переносить физическую усталость гораздо лучше самых сильных людей), верхом приехав с донесением от Дохтурова в Кремс к Кутузову, князь Андрей был в ту же ночь отправлен курьером в Брюнн.
 Отправление курьером, кроме наград, означало важный шаг к повышению.
 Получив депешу, письма и поручения товарищей, князь Андрей ночью, при свете фонаря, вышел на крыльцо и сел в бричку.   -- Ну, брат, -- говорил Несвицкий, провожая его и обнимая, -- вперед поздравляю с Марией-Терезией.   -- Как честный человек говорю тебе, -- отвечал князь Андрей, -- ежели бы мне ничего не дали, мне все равно.
 Я так счастлив, так счастлив... что везу такие известия... что я сам видел... ты понимаешь меня.   То возбуждающее чувство опасности и сознания храбрости, которое испытал князь Андрей во время сражения, было только усилено бессонною ночью и поручением к австрийскому двору.
 Он был другим человеком, оживленным и ласковым.   -- Ну, Христос с тобой...   -- Прощай, душа моя.
 Прощайте, Козловский.   -- Поцелуй же от меня хорошенькую ручку баронессы Зайфер.   И Cordial бутылочку хоть привези, коли место будет, -- говорил Несвицкий.   -- Привезу и поцелую.   -- Прощай.   Бич хлопнул, и почтовая бричка поскакала по темно-грязной дороге мимо огней войск.
 Ночь была темная, звездная, дорога чернелась между белевшим снегом, выпавшим накануне, в день сражения.
 То перебирая впечатления прошедшего сражения, то радостно воображая впечатление, которое он произведет известием о победе, вспоминая проводы главнокомандующего и товарищей, князь Андрей испытывал чувство человека, долго ждавшего и, наконец, достигшего начала желаемого счастья.
 Как скоро он закрывал глаза, в ушах его раздавалась пальба ружей и орудий, которая сливалась со стуком колес и впечатлением победы.
 То ему начинало представляться, что русские бегут, что он сам убит; но он поспешно просыпался, со счастьем, как будто вновь узнавал, что ничего этого не было и что, напротив, французы бежали.
 Он снова вспоминал все подробности победы, своего спокойного мужества во время сражения и, успокоившись, задремывал...
 После темной звездной ночи наступило яркое веселое утро.
 Снег таял на солнце, лошади быстро скакали, и безразлично вправо и влево проходили новые разнообразные леса, поля, деревни.   На одной из станций он обогнал обоз русских раненых.
 Русский офицер, ведший транспорт, развалясь на передней телеге, что-то кричал, ругая грубыми словами солдата.
 В длинных немецких форшпанах тряслось по каменистой дороге по шести и более бледных, перевязанных и грязных раненых.
 Некоторые из них говорили (он слышал русский говор), другие ели хлеб, самые тяжелые, молча, с кротким и болезненным детским участием, смотрели на скачущего мимо их курьера.   "Несчастные! -- подумал князь Андрей, -- а и они нужны..." Он велел остановиться и спросил у солдата, в каком деле ранены.   -- Позавчера на Дунаю, -- отвечал солдат.
 Князь Андрей достал кошелек и дал солдату три золотых.   -- На всех, -- прибавил он, обращаясь к подошедшему офицеру.
 -- Поправляйтесь, ребята, -- обратился он к солдатам, -- еще дела много.   -- Что, господин адъютант, какие новости? -- спросил офицер, видимо, желая разговориться.   -- Хорошие.
 Вперед! -- крикнул он ямщику и поскакал далее.
 Уже было совсем темно, когда князь Андрей въехал в Брюнн и увидал себя окруженным высокими домами, огнями лавок, окон, домов и фонарей, шумящими по мостовой красивыми экипажами и всею тою атмосферой большого оживленного города, которая всегда так привлекательна для военного человека после лагеря.
 Князь Андрей, несмотря на быструю езду и бессонную ночь, подъезжая ко дворцу, чувствовал себя еще более оживленным, чем накануне.
 Только глаза блестели лихорадочным блеском, и мысли изменялись с чрезвычайною быстротой и ясностью.
 Живо представились ему опять все подробности сражения, уже не смутно, но определенно, в сжатом изложении, которое он в воображении делал императору Францу.