 Живо представлялось ему лицо императора и все случайные вопросы, которые могли быть ему сделаны, и те ответы, которые он сделает на них.
 Он полагал, что его сейчас же представят императору.
 Но у большого подъезда дворца к нему выбежал чиновник и, узнав в нем курьера, проводил его на другой подъезд.   -- Из коридора направо; там, ваше высокородие, найдете дежурного флигель-адъютанта.
 Он проводит к военному министру.   Дежурный флигель-адъютант, встретивший князя Андрея, попросил его подождать и пошел к военному министру.
 Через пять минут флигель-адъютант вернулся и, особенно учтиво наклоняясь и пропуская князя Андрея вперед себя, провел его через коридор в кабинет, где занимался военный министр.
 Флигель-адъютант своею изысканною учтивостью, казалось, хотел оградить себя от попыток фамильярности русского адъютанта.
 Радостное чувство князя Андрея значительно ослабело, когда он подходил к двери кабинета военного министра.
 Он почувствовал себя оскорбленным, и, как это всегда бывало в его гордой душе, чувство оскорбления перешло в то же мгновенье незаметно для него самого в чувство презрении, ни на чем не основанного.
 Находчивый же ум в то же мгновение подсказал ему ту точку зрения, с которой он имел право презирать и адъютанта, и военного министра. "Им, должно быть, очень легко покажется одерживать победы, не нюхая пороха", -- подумал он.
 Глаза его презрительно прищурились, члены безжизненно опустились, и он, как бы с трудом волоча ноги, вошел в кабинет военного министра.
 Чувство это еще более усилилось, когда он увидал военного министра, сидящего над большим столом и первые две минуты не обращавшего внимания на вошедшего.
 Военный министр опустил свою лысую, с седыми висками голову между двух восковых свечей и читал, отмечая карандашом, бумаги.
 Он дочитывал, не поднимая головы, в то время как отворилась дверь и послышались шаги.   -- Возьмите это и передайте, -- сказал военный министр своему адъютанту, подавая бумаги и не обращая еще внимания на курьера.   Князь Андрей почувствовал, что либо из всех дел, занимавших военного министра, действия кутузовской армии менее всего могли его интересовать, либо нужно было это дать почувствовать русскому курьеру. "Но мне это все равно", -- подумал он.
 Военный министр сдвинул остальные бумаги, сравнял их, края с краями, и поднял голову.
 У него была умная и характерная голова.
 Но в то же мгновение, как он обратился к князю Андрею, умное и твердое выражение лица военного министра, видимо, привычно и сознательно изменилось, на лице его остановилась глупая, притворная, не скрывающая своего притворства улыбка человека, принимающего одного за другим много просителей.   -- От генерал-фельдмаршала Кутузова? -- спросил он.
 -- Надеюсь, хорошие вести?
 Было столкновение с Мортье?
 Победа?
 Пора!   Он взял депешу, которая была на его имя, и стал читать ее с грустным выражением.   -- Ах, боже мой! боже мой!
 Шмидт! -- сказал он по-немецки.
 -- Какое несчастие, какое несчастие!
 -- Пробежав депешу, он положил ее на стол и взглянул на князя Андрея, видимо, что-то соображая.
 -- Ах, какое несчастие!
 Дело, вы говорите, решительное?
 Мортье не взят, однако.
 -- Он подумал.
 -- Очень рад, что вы привезли хорошие вести, хотя смерть Шмидта есть дорогая плата за победу.
 Его величество, верно, пожелает вас видеть, но не нынче.
 Благодарю вас, отдохните.