 Завтра будьте на выходе после парада.
 Впрочем, я вам дам знать.   Исчезнувшая во время разговора глупая улыбка опять явилась на лице военного министра.   -- До свидания, очень благодарю вас.
 Государь император, вероятно, пожелает вас видеть, -- повторил он и наклонил голову.   Князь Андрей вышел в приемную.
 Там были два адъютанта, которые говорили между собою, видимо, о чем-то совершенно не относящемся до приезда князя Андрея.
 Один из них с неохотой встал, и все с тою же оскорбительною учтивостью попросил князя Андрея записать свой чин, звание и адрес в поданную ему адъютантом книгу.
 Князь Андрей молча исполнил его желание и, не взглянув на него, вышел из приемной.   Когда он вышел из дворца, он почувствовал, что весь интерес и счастье, доставленные ему победой, оставлены им теперь и переданы в равнодушные руки военного министра и учтивого адъютанта.
 Весь склад мыслей его мгновенно изменился, сражение представилось ему давнишним, далеким воспоминанием; ближайшими и интереснейшими предметами стали для него прием военного министра, учтивость адъютанта и предстоящее представление императору.    XI     Князь Андрей поехал к русскому дипломату Билибину.
 Немец, слуга дипломата, узнал князя Андрея, который останавливался у Билибина во время своего приезда в Вену, и, встречая его, слово?охотливо говорил.   -- Герр фон Билибин должны были оставить свою квартиру в Вене.
 Проклятый Бонапарт! -- говорил дипломатический слуга.
 -- Сколько несчастий, сколько убытку, беспорядков произвел!   -- Здоров господин Билибин? -- спросил князь Андрей.   -- Не совсем здоровы, не выезжают еще, а очень рады будут вас видеть.
 Сюда пожалуйте.
 Вещи ваши выберут.
 Казак здесь останется?
 Вот и они услыхали.   -- А, милый князь, нет приятнее гостя, -- сказал Билибин, выходя навстречу.
 -- Франц, в мою спальню вещи князя.
 Что, вест?ником победы?
 Прекрасно.
 А я сижу больной, как видите.   -- Да, вестником победы, -- отвечал князь Андрей, -- но, как кажется, не очень желанный.   -- Ну, коли вы не устали, расскажите же мне за ужином ваши высокие подвиги, -- сказал Билибин, усаживаясь с ногами на кушетке в углу камина, когда князь Андрей, умывшись и одевшись, вышел в роскошный кабинет дипломата и сел за приготовленный обед.
 -- Франц, поправь экран, а то князю будет жарко.   Князь Андрей не только после своего путешествия, но и после всего похода, во время которого он был лишен всех удобств чистоты и изящества жизни, испытывал приятное чувство отдыха среди тех роскошных условий жизни, к которым он привык с детства.
 Кроме того, ему было приятно после австрийского приема поговорить хоть не по-русски (они говорили по-французски), но с русским человеком, который, он знал, разделял его отвращение (теперь особенно живо испытываемое) к австрийцам.
 Неприятно действовало на него только то, что Билибин слушал его рассказ почти с таким же недоверием и равнодушием, с каким слушал его и австрийский министр военный.   Билибин был человек лет тридцати пяти, холостой, одного общества с князем Андреем.
 Они были знакомы еще в Петербурге, но сблизились особенно в последний приезд князя Андрея в Вену вместе с Кутузовым.
 Билибин просил его, в случае приезда в Вену, непременно остановиться у него.
 Как князь Андрей был молодой человек, обещающий пойти далеко на военном поприще, так и еще более обещал Билибин на дипломатическом.
 Он был еще молодой человек, но уже немолодой дипломат, так как он начал служить с шестнадцати лет, был в Париже, в Копенгагене и теперь в Вене и занимал довольно значительное место.
 И канцлер, и наш посланник в Вене знали его и дорожили им.
 Он был не из того большого количества дипломатов, которые обязаны иметь только отрицательные достоинства, не делать известных вещей и говорить по-французски, для того чтобы быть очень хорошими дипломатами.
 Он был один из тех дипломатов, которые любят и умеют работать, и, несмотря на свою лень, он иногда проводил ночи за письменным столом.
 Он работал одинаково хорошо, в чем бы ни состояла сущность работы.
 Его интересовал не вопрос "зачем?", а вопрос "как?".