 Все Сен-Жерменское предместье преклоняется перед императором.   -- Есть исключения, -- сказал виконт снисходительно.   Светская, привычная Анна Павловна беспокойно смотрела то на виконта, то на неприличного молодого человека и не могла себе простить того, что неосторожно пригласила этого юношу, не узнавши его прежде.   Неприличный юноша был незаконный сын знаменитого богача и вельможи.
 Анна Павловна пригласила его из уважения к отцу и принимая в соображение то, что этот мсье Пьер только что приехал из-за границы, где он воспитывался.   "Если б я знала, что он так дурно воспитан и бонапартист", -- думала она, глядя на его большую стриженую голову и мясистые крупные черты. "Вот воспитание, какое дают теперь молодым людям, -- думала она.
 -- Сразу виден человек хорошего общества", -- говорила она про себя, любуясь спокойствием виконта.   -- Почти все дворянство, -- продолжал Пьер, -- перешло к Бо?напарту.   -- Это говорят бонапартисты, -- сказал виконт.
 -- Теперь трудно узнать общественное мнение Франции.   -- По словам Бонапарта, -- сказал князь Андрей, и невольно все обратились на его тихий, ленивый, но слышный всегда по своей самоуверенности голос, ожидая услышать, что же сказал Бонапарт.   -- "Я показал им путь славы, они не хотели, -- продолжал князь Андрей после недолгого молчания, опять повторяя слова Наполеона: -- я открыл им мои передние, они бросились толпой".
 Не знаю, до какой степени имел он право так говорить, но это зло, очень зло, -- заключил он с кислою улыбкой и отвернулся.   -- Он имел право это сказать против роялистской аристократии; ее теперь нет во Франции, -- подхватил Пьер, -- а если есть, то она не имеет веса.
 А народ?
 Народ обожает великого человека, и народ избрал его.
 Народ не имеет предубеждения; он видел гения и героя величайшего в мире.   -- Если для некоторых и был героем, -- сказал виконт, не отвечая молодому человеку и даже не глядя на него, но обращаясь к Анне Павловне и князю Андрею, -- то после убийства герцога одним мучеником стало больше на небе, одним героем меньше на земле.   He успели еще Анна Павловна и другие оценить этих слов виконта, как невыезженная лошадь уже продолжала свои забавные и непривычные козелки.   -- Казнь герцога Энгиенского, -- продолжал Пьер, -- была государственная необходимость, и я именно вижу величие души в том, что Наполеон не побоялся принять на себя одного ответственность в этом поступке.   -- Вы одобряете убийство, -- страшным шепотом проговорила Анна Павловна.   -- Как, мсье Пьер, вы видите в убийстве величие души, -- сказала маленькая княгиня, улыбаясь и придвигая к себе работу.   -- А!
 О! -- сказали разные голоса.   -- Превосходно, -- вдруг по-английски сказал князь Ипполит и принялся бить себя ладонью по коленке.
 Виконт только пожал плечами.   -- Хороший или дурной поступок убийство герцога? -- сказал он, удивляя всех своим высокого тона хладнокровием.
 -- Одно из двух...   Пьер чувствовал, что дилемма эта была предложена ему так, что ответь он отрицательно, его заставят отречься от его восхищения к герою, ответь он положительно, что поступок хорош, бог знает что с ним случится.
 Он отвечал положительно, не боясь, что случится.   -- Поступок этот велик, как и все, что делает этот великий человек, -- сказал он отчаянно, и не обращал внимания на ужас, выразившийся на всех лицах, кроме лица князя Андрея, и на презрительные пожатия плеч; он продолжал говорить один против очевидного нежелания хозяйки.
 Все, кроме князя Андрея, слушали его, удивленно переглядываясь.
 Князь же Андрей слушал с участием и тихою улыбкой.   -- Разве он не знал, -- продолжал Пьер, -- всей бури, которая поднимется против него за смерть герцога?
 Он знал, что ему придется за эту одну голову опять воевать со всею Европой, и он будет воевать, и опять будет победителем, потому что...   -- Вы русский? -- спросила Анна Павловна.   -- Русский.
 Но победит, потому что он великий человек.
 Смерть герцога была необходима.
 Он гений, а гений тем и отличается от простых людей, что действует не для себя, но для человечества.
 Роялисты хотели опять зажечь внутреннюю войну и революцию, которую он подавил.
 Ему нужно было внутреннее спокойствие, и он казнию герцога показал такой пример, что Бурбоны перестали интриговать.   -- Но, милый мсье Пьер, -- сказала Анна Павловна, пытаясь взять кротостью, -- как вы называете интригами средства к возвращению законного престола?   -- Законна только народная воля, -- отвечал он, -- а она изгнала Бурбонов и передала власть великому Наполеону.   И он торжественно посмотрел сверх очков на слушателей.   -- А! "Общественный договор", -- тихо сказал виконт, видимо, успокаиваясь и узнав источник, из которого черпались доводы противника.   -- А после этого?! -- воскликнула Анна Павловна.   Но и после этого Пьер так же неучтиво продолжал свою речь.   -- Нет, -- говорил он, все более и более одушевляясь, -- Бурбоны и роялисты бежали от революции, они не могли понять ее.
 А этот человек стал выше ее, подавил ее злоупотребления, удержав все хорошее -- и равенство граждан, и свободу слова и печати, и только потому приобрел власть.   -- Да, ежели бы он, взяв власть, отдал ее законному королю, -- сказал виконт иронически, -- тогда бы я назвал его великим человеком.   -- Он бы не мог этого сделать.
 Народ отдал ему власть только затем, чтоб он избавил его от Бурбонов, и потому что народ видел в нем великого человека.
 Революция сама была великое дело, -- продолжал мсье Пьер, выказывая этим отчаянным и вызывающим вводным предложением свою великую молодость и желание все поскорее высказать.   -- Революция и цареубийство великое дело?!..
 После этого...   -- Я не говорю про цареубийство.
 Когда явился Наполеон, революция уже сделала свое время, и нация сама отдалась ему в руки.
 Но он понял идеи революции и сделался ее представителем.   -- Да, идеи грабежа, убийства и цареубийства, -- опять перебил иронический голос.   -- Это были крайности, разумеется, но не в них все значение, а значение в правах человека, в эмансипации от предрассудков, в равенстве граждан; и все эти идеи Наполеон удержал во всей их силе.   -- Свобода и равенство, -- презрительно сказал виконт, как будто решившийся наконец серьезно доказать этому юноше всю глупость его речей, -- все громкие слова, которые уже давно компрометировались.
 Кто же не любит свободы и равенства?
 Еще Спаситель наш проповедовал свободу и равенство.
 Разве после революции люди стали счастливее?
 Напротив.