 В чем состояло дипломатическое дело, ему было все равно, но составить искусно, метко и изящно циркуляр, меморандум или донесение -- в этом он находил большое удовольствие.
 Заслуги Билибина ценились, кроме письменных работ, еще и по его искусству обращаться и говорить в высших сферах.   Билибин любил разговор так же, как он любил работу, только тогда, когда разговор мог быть изящно остроумен.
 В обществе он постоянно выжидал случая сказать что-нибудь замечательное и вступал в разговор не иначе как при этих условиях.
 Разговор Билибина постоянно пересыпался оригинально-остроумными, законченными фразами, имеющими общий интерес.
 Эти фразы изготовлялись во внутренней лаборатории Билибина как будто нарочно портативного свойства для того, чтобы ничтожные светские люди удобно могли запоминать их и переносить из гостиных в гостиные.
 И действительно, отзывы Билибина расходились по всем гостиным Вены, часто повторялись и часто имели влияние на так называемые важные дела.   Худое, истощенное, необыкновенной белизны лицо его было все покрыто крупными, молодыми морщинами, которые всегда казались так чистоплотно и старательно промыты, как кончики пальцев после бани.
 Движения этих морщин составляли главную игру его физиономии.
 То у него морщился лоб широкими складками, брови поднимались кверху, то брови опускались книзу, и у щек образовывались крупные морщины.
 Глубоко поставленные небольшие глаза всегда смотрели прямо и весело.   Во всем лице, фигуре его и звуке голоса, несмотря на утонченность одежды, утонченность приемов и французского, изящного языка, которым он говорил, резко выражались черты русского человека.   Болконский самым скромным образом, ни разу не упоминая о себе, рассказал дело и прием военного министра.   -- Они приняли меня с этой вестью, как принимают собаку при игре в кегли, -- заключил он.   Билибин усмехнулся и распустил складки кожи.   -- Однако, мой милый, -- сказал он, рассматривая издалека свой ноготь и опять подбирая кожу над левым глазом, -- при всем моем уважении к православному воинству, я полагаю, что победа ваша не из самых блестящих.   Он продолжал все так же на французском языке, произнося по-русски только те слова, которые он презрительно хотел подчеркнуть.   -- Как же?
 Вы со всею массой своею обрушились на несчастного Мортье при одной дивизии, и этот Мортье уходит у вас между рук?
 Где же победа?   -- Однако, серьезно говоря, -- отвечал князь Андрей, отодвигая тарелку, -- все-таки мы можем сказать без хвастовства, что это немного получше Ульма.   -- Отчего вы не взяли нам одного, хоть одного маршала?   -- Оттого, что не все делается, как предполагается, и не так регулярно, как на параде.
 Мы полагали, как я вам говорил, зайти в тыл к семи часам утра, а не пришли и к пяти вечера.   -- Отчего же вы не пришли к семи часам утра?
 Вам надо было прийти в семь часов утра, -- улыбаясь, сказал Билибин, -- вот и надо было прийти в семь часов утра.   -- Отчего вы не внушили Бонапарту дипломатическим путем, что ему лучше оставить Геную? -- тем же тоном спросил князь Андрей.   -- Я знаю, -- перебил Билибин, -- вы думаете, что очень легко брать маршалов, сидя на диване перед камином.
 Это правда, а все-таки зачем вы его не взяли?
 И не удивляйтесь, что не только военный министр, но и августейший император и король Франц не будут очень осчастливлены вашею победой, да и я, несчастный секретарь русского посольства, не чувствую никакой потребности в знак радости дать моему Францу талер и отпустить его со своей подружкой на Пратер...
 Правда, здесь нет Пратера.   Он посмотрел прямо на князя Андрея и вдруг спустил собранную кожу со лба.   -- Теперь мой черед спросить вас "отчего", мой милый, -- сказал Болконский.
 -- Я вам признаюсь, что не понимаю, может быть, тут есть дипломатические тонкости выше моего слабого ума, но я не понимаю.
 Макк теряет целую армию, эрцгерцог Фердинанд и эрцгерцог Карл не дают никаких признаков жизни и делают ошибки за ошибками, наконец, один Кутузов одерживает действительную победу, уничтожает очарование французов, и военный министр не интересуется даже знать подробности.   -- Именно от этого, мой милый.
 Возьмите же еще кусок жаркого, больше ничего не будет.   -- Спасибо.   -- Видите ли, мой милый, ура! за царя, за Русь, за веру! -- все это прекрасно и хорошо, но что нам, я говорю, австрийскому двору, за дело до ваших побед?
 Привезите вы нам сюда хорошенькое известие о победе эрцгерцога Карла или Фердинанда, один эрцгерцог стоит другого, как вам известно, -- хоть над ротой пожарной команды Бонапарта, это другое дело, мы прогремим в пушки.
 А то это, как нарочно, может только дразнить нас.
 Эрцгерцог Карл ничего не делает, эрцгерцог Фердинанд покрывается позором, Вену вы бросаете, не защищаете больше, как если бы нам сказали: с нами Бог, а бог с вами, с вашей столицей; один генерал, которого мы все любили, Шмидт, вы его подводите под пулю и поздравляете нас с победой!..
 Вы взяли в плен каких-то двух дебардеров, наряженных в бонапартовских генералов.
 Согласитесь, что раздражительнее того известия, которое вы привозите, нельзя придумать.
 Это как нарочно, как нарочно.
 Кроме того, ну, одержи вы точно блестящую победу, одержи победу даже эрцгерцог Карл, что же бы это переменило в общем ходе дел?
 Теперь уж поздно, когда Вена занята французскими войсками.   -- Как занята?
 Вена занята?   -- Не только занята, но Бонапарт в Шенбрунне, а граф, ваш милый граф Врбна, отправляется к нему за приказаниями.   Болконский, после усталости и впечатлений путешествия, приема и в особенности после обеда, чувствовал, что он не понимает всего значения слов, которые он слышал.   -- Это совсем другое дело, -- сказал он и, достав зубочистку, придвинулся к камину.   -- Нынче утром был здесь граф Лихтенфельс, -- продолжал Билибин, -- и показывал мне письмо, в котором подробно описан парад французов в Вене.
 Принц Мюрат, и все такое...
 Вы видите, что ваша победа не очень-то радостна и что вы не можете быть приняты как спаситель...   -- Право, для меня все равно, совершенно все равно, -- сказал князь Андрей, начиная понимать, что известие его о сражении под Кремсом действительно имело мало важности ввиду таких событий, как занятие столицы Австрии.