 -- Как же Вена взята?
 А мост и знаменитое мостовое укрепление, и князь Ауэрсперг?
 У нас были слухи, что князь Ауэрсперг защищает Вену, -- сказал он.   -- Князь Ауэрсперг стоит на этой, на нашей, стороне и защищает нас, я думаю, очень плохо защищает, но все-таки защищает.
 А Вена на той стороне.
 Нет, мост еще не взят, и надеюсь не будет взят, потому что он минирован и его велено взорвать.
 В противном случае мы были бы давно в горах Богемии, и вы с вашею армией провели бы дурную четверть часа между двух огней.   -- Ежели так, то кампания кончена, -- сказал князь Андрей.   -- Вот это и я тоже думаю.
 И так думают большие колпаки здесь, но не смеют сказать этого.
 Будет то, что я говорил в начале кампании, что не ваша дюренштейнская стачка, вообще не порох решит дело, а те, кто его выдумали, -- сказал Билибин, повторяя одно из своих словечек, распуская кожу на лбу и приостанавливаясь.
 -- Вопрос только в том, что скажет берлинское свидание императора Александра с прусским королем.
 Ежели Пруссия вступит в союз, принудят Австрию, и будет война.
 Ежели же нет, то дело только в том (возьмите же эту грушу, она очень хороша), чтоб условиться, где составлять первоначальные статьи нового Кампо Формио.   -- Но что за необычайная гениальность! -- вдруг вскрикнул князь Андрей, сжимая свою маленькую руку и ударяя ею по столу.
 -- И что за счастье этому человеку!   -- Буонапарт? -- вопросительно сказал Билибин, морща лоб и этим давая чувствовать, что сейчас будет шутка.
 -- Буонапарт? -- сказал он, ударяя особенно на у.
 -- Я думаю, однако, что теперь, когда он предписывает законы Австрии из Шенбрунна, надо его избавить от у.
 Я решительно делаю нововведение, и называю его просто Бонапарт.
 Хотите еще или нет кофею?
 Франц!   -- Нет, без шуток, -- сказал князь Андрей, -- вы в состоянии знать.
 Как вы думаете, чем кончится все это?   -- А я вот что думаю.
 Австрия осталась в дурах, а она к этому не привыкла, и она отплатит.
 А в дурах она осталась оттого, что, во-первых, провинции разорены (говорят, что православное ужасно по части грабежа), армия разбита, столица взята, и все это ради прекрасных глаз сардинское величество.   -- Ждут государя? -- спросил князь Андрей.   -- Каждый день.
 Нас обманут; уже теперь я чутьем слышу сношения с Францией и проекты мира, тайного мира, отдельно за?ключенного.   -- Это будет мило! -- сказал князь Андрей.   -- Поживем -- увидим.   Они помолчали.   Билибин распустил опять кожу в знак окончания разговора.   -- А знаете, вы в последний приезд одержали здесь совершенную победу над баронессой Зайфер?   -- Что, она все такая же восторженная? -- спросил князь Андрей, вспоминая одну из приятных женщин, между которыми он имел большой успех в свой приезд в Вену с Кутузовым.   -- Одна она женщина, а не дама, -- сказал свою шутку Билибин.
 -- Завтра поедем к ней.
 Для вас и для нее я не повинуюсь моему доктору.
 Надо, чтобы хорошо провести эти дни здесь.
 Каков бы ни был австрийский кабинет, люди, особенно женщины, не?обыкновенно милы, и я ничего не желал бы, как провести всю свою жизнь в Вене.
 Ах, знаете, кто постоянный посетитель ее гостиной?
 Наш Ипполит Курагин.
 Это самый откровенный дурак, какого я видел.
 Завтра вы его увидите у меня.
 Наши собираются у меня по четвергам, и вы всех их увидите.