 Ну, однако, идите спать; я вижу, что вы падаете.   Когда князь Андрей пришел в приготовленную для него комнату и в чистом белье лег на пуховики и душистые гретые подушки, он почувствовал, что то сражение, о котором он привез известие, было далеко, далеко от него.
 Прусский союз, Ипполит Курагин, баронесса Зайфер, измена Австрии, новое торжество Бонапарта, выход, и парад, и прием императора Франца на завтра занимали его.
 Он закрыл глаза, но в то же мгновение в ушах его затрещала канонада, пальба, стук колес экипажа, и вот опять спускаются с горы растянутые ниткой мушкетеры, и французы стреляют, и он чувствует, как содрогается его сердце, и он выезжает вперед рядом с Шмидтом, и пули весело свистят вокруг него, и он испытывает то чувство удесятеренной радости жизни, какого он не испытывал с самого детства.
 Он пробудился...   -- Да, все это было!.. -- сказал он, счастливо, по-детски улыбаясь сам себе, и заснул крепким молодым сном.    XII     На другой день он проснулся поздно.
 Возобновляя впечатление прошедшего, он вспомнил прежде всего то, что нынче надо представляться императору Францу, вспомнил военного министра, учтивого австрийского флигель-адъютанта, Билибина и разговор вчерашнего вечера.
 Воспоминание о сражении представлялось ему чем-то давно, давно прошедшим и незначащим.
 Одевшись в полную парадную форму, которой он уже давно не надевал, для поезд?ки во дворец, он, свежий, оживленный и красивый, с подвязанной рукой, более в великосветском и придворном, чем в военном настроении духа, вошел в кабинет Билибина.
 В кабинете уже сидели, лежали и стояли несколько господ дипломатического корпуса, посещавших Билибина, которых он называл -- наши.
 Большинство были русские, но был один англичанин и один швед.
 Со многими из них, как с князем Ипполитом, Болконский был знаком; с другими его познакомил Билибин, называя Болконского вестником победы, о которой уже было известно всему городу.   -- Перья... -- сказал Билибин, указывая на своих, -- шпага, -- сказал он, указывая на Болконского.
 -- Господа, рекомендую вам одного из тех людей, которые имеют искусство быть всегда счастливы.
 Он всегда был любим самыми милыми женщинами, владеет самою милою женой, прекрасною наружностью и никогда не был и не будет ранен в нос, в живот или еще хуже, как мой знакомый капитан Гнилопупов.
 Славная фамилия!
 К несчастью, вы, господа иностранцы, -- обратился он к англичанину и шведу, -- не можете оценить всей прелести и благозвучности этого имени.
 Нет, господа, объясните мне, пожалуйста, отчего капитана Гнилопупова ранят непременно в нос или просто убьют, а такого человека, как Болконский, в руку, чтобы придать ему еще более привлекательности в глазах женщин.   Гости, бывавшие у Билибина, светские, молодые, богатые и веселые люди, составляли и в Вене, и здесь отдельный кружок, который Билибин, бывший главой итого кружка, называл наши, -- les n^tres.
 В кружке этом, состоявшем почти исключительно из дипломатов, видимо, были свои, не имеющие ничего общего с войной и политикой, интересы высшего света, отношений к некоторым женщинам и канцелярской стороны службы.
 Эти господа, по-видимому, охотно, как своего (честь, которую они делали немногим), приняли в свой кружок князя Андрея.
 Из учтивости и как предмет для вступления в разговор ему сделали несколько вопросов об армии и сражении, и разговор опять рассыпался на непоследовательные веселые шутки и пересуды.
 Все они говорили по-французски.
 И, несмотря на привычку их к этому языку и их оживление, разговор имел характер притворства или подражания какому-то чужому веселью.   -- Но особенно хорошо, -- говорил один, рассказывая неудачу товарища-дипломата, -- особенно хорошо то, что канцлер прямо сказал ему, что назначение его в Лондон есть повышение и чтоб он так и смотрел на это.
 Видели бы вы его фигуру при этом!..
 Но что всего хуже, господа, я вам выдаю Курагина: человек в несчастии, и этим-то пользуется этот донжуан, этот ужасный человек.   Князь Ипполит лежал в вольтеровском кресле, положив ноги через ручку; он дико засмеялся.   -- Ну-ка, ну-ка, -- сказал он.   -- О, донжуан!
 О, змея, -- послышались голоса.   -- Вы не знаете, Болконский, -- обратился Билибин к князю Андрею, -- что все ужасы французской армии (я чуть было не сказал русской армии) ничто в сравнении с тем, что наделал между женщинами этот человек.   -- Женщина -- подруга мужчины, -- сентенциозно произнес князь Ипполит и стал смотреть в лорнет на свои поднятые ноги.   Билибин и наши бесцеремонно расхохотались, глядя в глаза Ипполиту.
 Князь Андрей видел, что этот Ипполит, которого он (д\лжно было признаться) почти ревновал к своей жене, был просто шутом этой веселой компании.   -- Нет, я должен вас угостить Курагиным, -- сказал Билибин тихо Болконскому.
 -- Он прелестен, когда рассуждает о политике; надо видеть эту важность.   Он подсел к Ипполиту и, собрав на лбу свои складки, завел с ним разговор о политике.
 Князь Андрей и другие обступили обоих.   -- Берлинский кабинет не может выразить свое мнение о союзе, -- начал Ипполит, значительно оглядывая всех, -- не выражая... как в своей последней ноте... вы понимаете... вы понимаете... впрочем, если его величество император не изменит сущности нашего союза...   Князь Андрей, несмотря на то, что наши с радостными лицами слушали Ипполита, с отвращением отошел; но Ипполит схватил его за руку.   -- Подождите, я не кончил... -- продолжал он, желая, очевидно, внушить новому лицу уважение к своим политическим соображениям.
 -- Я думаю, что вмешательство будет прочнее, чем невмешательство.
 И... -- он помолчал, -- невозможно считать дело оконченным непринятием нашей депеши от 28 ноября.
 Вот чем все это кончится.   И он отпустил руку Болконского, показывая тем, что теперь он совсем кончил.   -- Демосфен!
 Я узнаю тебя по камешку, который ты скрываешь в своих золотых устах, -- сказал Билибин, у которого шапка волос подвинулась на голове от удовольствия.   И все засмеялись дружным и оживленным хохотом, особенно возбуждаемым от хохота самого Ипполита, который, видимо, страдал, задыхался, но не мог удержаться от дикого смеха, причем растягивалось его всегда неподвижное лицо.   -- Ну, вот что, господа, -- сказал Билибин, -- Болконский мой гость, в доме и здесь.