 И я хочу его угостить, сколько могу, всеми радостями здешней жизни.
 Если бы мы были в Вене, это было бы легко; но здесь, в этой скверной моравской дыре, это трудно, и я прошу у всех вас помощи.
 Надо показать ему Брюнн.
 Вы возьмите на себя театр, я общество; вы, Ипполит, разумеется, женщин.   -- Надо ему показать Амели, прелесть! -- сказал одни из наших, целуя кончики пальцев.
 -- Поедемте со мной.   -- А оттуда едем к баронессе Зайфер.
 Я для вас выезжаю нынче первый раз, а ночь ваша, коли вы желаете ею воспользоваться.
 Кто-нибудь из господ может вас руководить.   -- Вообще этого кровожадного солдата Болконского, -- сказал кто-то, -- надо обратить к более человеколюбивым взглядам.   -- И чтоб он полюбил наш Брюнн и нашу Вену милую!   -- Однако мне пора ехать, -- взглядывая на часы, сказал Болконский, который, несмотря на суету разговора, ни на минуту не забывал предстоящего представления императору.   -- Куда вы?   -- К императору.   -- О!
 О!
 О!   -- Ну, до свидания, Болконский!
 До свидания, князь, приезжайте же обедать раньше, -- послышались голоса.
 -- Мы беремся за вас.   -- Старайтесь как можно более расхваливать порядок в доставлении провианта и маршрутов, когда будете говорить с императором, -- сказал Билибин, провожая до передней Болконского.   -- И желал бы хвалить, но не могу, сколько знаю, -- улыбаясь отвечал Болконский.   -- Ну, вообще как можно больше говорите.
 Его страсть -- аудиенции, а говорить сам он не любит и не умеет, как увидите.    XIII     Император Франц подошел к князю Андрею, стоявшему в назначенном месте между австрийскими офицерами на выходе, и сказал ему скоро несколько невнятных, но, очевидно, ласковых слов и прошел дальше.
 После выхода вчерашний флигель-адъютант, сделавшийся нынче совсем другим, учтивым и деликатным человеком, передал Болконскому желание императора видеть его еще раз.
 Прежде чем вступить в кабинет, князь Андрей, при виде шептавшихся придворных, при виде того уважения, которое ему оказывали теперь, когда узнали, что он будет принят императором, почувствовал, что и его волновало предстоящее свидание.
 Но опять это чувство волнения в одно мгновение превратилось в его душе в чувство презрения к условному величию и к этой толпе шепчущих придворных, готовых изменить себе и правде в угоду императору. "Нет, -- сказал себе князь Андрей, -- в какое бы трудное положение ни был я поставлен предстоящим свиданием, я откину все соображения и скажу одну полную и прямую правду".
 Но разговор, который произошел между им и императором, не подал ему случая говорить ни правды, ни неправды.
 Император Франц принял его, стоя посредине комнаты.
 Перед тем, как начинать разговор, князя Андрея поразило то, что император как будто смешался, не зная, что сказать, и покраснел.   -- Скажите, когда началось сражение? -- спросил он поспешно.
 Князь Андрей ответил.
 После этого вопроса следовали другие, столь же простые вопросы: "здоров ли Кутузов", "как давно выехал он из Кремса?" и т.п.
 Император говорил с таким выражением, как будто вся цель его состояла только в том, чтобы сделать известное количество вопросов.
 Ответы же на эти вопросы, как было слишком очевидно, не могли интересовать его.   -- В котором часу началось сражение? -- спросил император.   -- Не могу донести вашему величеству, в котором часу началось сражение с фронта, но в Дюренштейне, где я находился, войско начало атаку в шестом часу вечера, -- сказал Болконский, оживляясь и при этом случае предполагая, что ему удастся представить уже готовое в его голове, правдивое описание всего того, что он знал и видел.
 Но император улыбнулся и перебил его.   -- Сколько миль?   -- Откуда и докуда, ваше величество?   -- От Дюренштейна до Кремса?   -- Три с половиною мили, ваше величество.   -- Французы оставили левый берег?   -- Как доносили, лазутчики в ночь на плотах переправились последние.   -- Достаточно ли фуража в Кремсе?   -- Фураж не был доставлен в том количестве...   Император перебил его.   -- В котором часу убит генерал Шмидт?..   Сделав этот последний вопрос, требовавший краткого ответа, император сказал, что он благодарит, и наклонился.
 Князь Андрей вышел, и, сам не зная отчего, в первую минуту, несмотря на поразительную простоту фигуры и приемов императора, несмотря на свою философию, князь Андрей почувствовал себя не совсем трезвым.
 Его окружили, когда он вышел из двери кабинета, со всех сторон глядели на него ласковые глаза, улыбки и слышались ласковые слова.
 Вчерашний учтивый флигель-адъютант делал ему ласковые упреки, зачем он не остановился во дворце в отделении для иностранных курьеров.
 Военный министр подошел, поздравляя его с орденом Марии-Терезии 3-й степени, которым жаловал его император.
 Он не знал, кому отвечать, и несколько секунд собирался с мыслями.
 Русский посланник взял его за плечо, отвел к окну и стал говорить с ним.
 Противно ожиданиям его и Билибина представление имело полный успех.