 Назначено было благодарственное молебствие.
 Кутузов был награжден Марией-Терезией большого креста, и вся армия получила награды.
 Императрица желала видеть князя Болконского, и приглашения на обеды и вечера сыпались на него со всех сторон.   По возвращении из дворца князь Андрей, сидя в коляске, мысленно сочинял письмо к отцу обо всех обстоятельствах сражения, поездки в Брюнн и разговора с императором.
 О чем он ни думал, разговор с императором, этот пустой, этот просто глупый разговор, возникал снова в его воображении со всеми малейшими подробностями выражения лица и интонации императора Франца.   "В котором часу убили генерала Шмидта? -- повторял он сам себе.
 -- Очень нужно было ему знать, в котором именно часу убит генерал Шмидт.
 Отчего он не спросил, во сколько минут и секунд?
 Какие важные для государства соображения он выведет из этого знания?
 Но хуже и глупее вопроса -- то волнение, с которым я приступал к этому разговору.
 И волнение всех этих стариков при мысли о том, что он говорил со мной.
 Два дня тому назад, стоя под пулями, из которых каждая могла принести смерть, я не испытывал и сотой доли того волнения, которое я почему-то ощущал, разговаривая с этим простым, добрым и вполне ничтожным человеком.
 Да, надо быть философом", -- заключил он и, вместо того чтобы ехать прямо к Билибину, поехал в книжную лавку запастись на поход книгами.
 Он засиделся, перебирая неизвестные ему философские сочинения, более часа.
 Когда он подъехал к крыльцу Билибина, его удивил вид стоявшей тут до половины уложенной брички, и Франц, слуга Билибина, который с расстроенным видом выбежал ему навстречу.   -- Ах!
 Ваше сиятельство! -- говорил Франц.
 -- Несчастье!   -- Что такое? -- спросил Болконский.   -- Мы отправляемся еще далее, бог знает куда.
 Злодей уже опять за нами по пятам.   Билибин вышел навстречу Болконскому.
 На всегда спокойном лице Билибина было волнение.   -- Нет, нет, признайтесь, что это прелесть, -- говорил он, -- эта история с Таборским мостом в Beне.
 Они перешли его без сопротивления.   Князь Андрей ничего не понимал.   -- Да откуда же вы, что вы не знаете того, что уже знают все кучера в городе?
 Разве вы не из дворца?   -- Из дворца.
 Я видел и императора.
 Кутузов получил большой крест Марии-Терезии.   -- Теперь не до крестов дело.
 Неужели там ничего не знают?   -- Ничего, может быть, после меня; я оттуда заехал в лавки...
 Да в чем дело?   -- Ну, теперь я понимаю.
 В чем дело?
 Это прекрасно!..
 Французы перешли мост, который защищает Ауэрсперг, и мост не взорвали, так что Мюрат бежит теперь по дороге к Брюнну и нынче-завтра они будут здесь.   -- Как здесь?
 Да как же не взорвали мост, когда он минирован?   -- А это я у вас спрашиваю.
 Этого никто, и сам Бонапарт, не знает.   Болконский пожал плечами.   -- Но ежели мост перейден, значит, и армия погибла, она будет отрезана, -- сказал он.   -- Я думаю.   -- Но как же это случилось?   -- В этом-то и штука, и прелесть.
 Слушайте.
 Вступают французы в Вену, как я вам говорил.