 Все очень хорошо.
 На другой день, то есть вчера, господа маршалы, Мюрат, Ланн и Бельяр, садятся верхом и отправляются на мост. (Заметьте, все трое гасконцы.) "Господа, -- говорит один, -- вы знаете, что Таборский мост минирован и контраминирован и что перед нами грозное мостовое укрепление и пятнадцать тысяч войска, которому велено взорвать мост и нас не пускать.
 Но нашему государю императору Наполеону будет приятно, ежели мы возьмем этот мост.
 Поедемте втроем и возьмем этот мост". "Поедемте", -- говорят другие, и они отправляются и берут мост, переходят его, и теперь со всею армией по эту сторону Дуная направляются на нас, на вас и на ваши сообщения.   -- Полноте шутить.   -- Нисколько не шучу, -- продолжал Билибин, отвечая на нетерпеливое и недоверчивое движение Болконского, -- ничего нет справедливее и печальнее.
 Господа эти приезжают на мост одни и поднимают белые платки, уверяют, что перемирие и что они, маршалы, едут для переговоров с князем Ауэрспергом.
 Дежурный офицер пускает их в мостовое укрепление.
 Они рассказывают ему тысячу гасконских глупостей, говорят, что война кончена, что император Франц назначил свидание Бонапарту, что они желают видеть князя Ауэрсперга, и тысячу гасконцев и проч.
 Офицер посылает за Ауэрспергом, господа эти обнимают офицеров, шутят, садятся на пушки, а между тем французский батальон, незамеченный, входит на мост, сбрасывает мешки с горючими веществами в воду и подходит к мостовым укреплениям.
 Наконец, является сам генерал-лейтенант, наш милый князь Ауэрсперг фон Маутерн. "Милый неприятель!
 Цвет австрийского воинства, герой турецких войн!
 Вражда кончена, мы можем подать друг другу руку...
 Император Наполеон сгорает желанием узнать князя Ауэрсперга".
 Одним словом, эти господа недаром гасконцы, так забрасывают этого индейского петуха Ауэрсперга прекрасными словами, он так прельщен своею столь быстро установившеюся интимностью с французскими маршалами, так ослеплен видом мантии и страусовых перьев Мюрата, что он видит только их огонь и забывает о своем, о том, который он обязан был открыть против неприятеля.   (Несмотря на живость своей речи, Билибин не забыл приостановиться после этого, чтобы дать время оценить его.)   Французский батальон вбегает на мостовое укрепление, заколачивают пушки, и мост взят.
 Нет, но, что лучше всего, -- продолжал он, успокаиваясь в своем волнении прелестью собственного рассказа, -- это то, что сержант, приставленный к той пушке, по сигналу которой должно было зажигать мины и взрывать мост, сержант этот, увидав, что французские войска бегут на мост, хотел уже стрелять, но Ланн отвел его руку.
 Сержант, который, видно, был умнее своего генерала, подходит к Ауэрспергу и говорит: "Князь, вас обманывают, вот французы!" Мюрат видит, что дело проиграно, ежели дать говорить сержанту.
 Он с притворным удивлением (настоящий гасконец) обращается к Ауэрспергу: "Я не узнаю столь хваленную в мире австрийскую дисциплину, -- говорит он, -- и вы позволяете так говорить с вами низшему чину".
 Это гениально.
 Князь Ауэрсперг оскорбляется и приказывает арестовать сержанта.
 Нет, признайтесь, что это прелесть -- вся эта история с мостом.
 Это не то что глупость, не то что подлость.   -- Быть может, измена, -- сказал князь Андрей, видимо, не могший разделить удовольствия, которое находил Билибин в глупости рассказанного факта.
 Рассказ этот мгновенно изменил его вынесенное из дворца городское, великосветское расположение духа.
 Он думал о том положении, в которое поставлена теперь армия Кутузова, думал о том, как ему, вместо покойных дней в Брюнне, предстоит тотчас скакать к армии и участвовать там или в отчаянной борьбе, или в позоре.
 И серые шинели, раны, пороховой дым и звуки пальбы мгновенно возникли живо в его воображении.
 И опять в эту минуту, как и всегда, когда он думал об общем ходе дел, в его душе странно соединилось сильное, гордое патриотическое чувство страха за поражение русских с торжеством о торжестве своего героя.
 Кампания кончена.
 Все силы всей Европы, все расчеты, все усилия уничтожены в два месяца гением и счастьем этого непостижимого рокового человека...   -- Также нет.
 Это ставит двор в самое нелепое положение, -- продолжал Билибин -- Это ни измена, ни подлость, ни глупость, это как при Ульме...
 -- Он как будто задумался, отыскивая выражение, -- это маковщина.
 Мы обмакнулись, -- заключил он, чувствуя, что он сказал un mot и свежее mot, такую шутку, которую будет повторять.
 Собранные до тех пор складки на лбу быстро распустились в знак удовольствия, и он, слегка улыбаясь, стал рассматривать свои ногти.   -- Куда вы? -- сказал он вдруг, обращаясь к князю Андрею, который ни слова не сказал, встал и направился в свою комнату.   -- Я еду.   -- Куда?   -- В армию.   -- Да вы хотели остаться еще два дня.   -- А теперь я еду сейчас.   И князь Андрей, сделав распоряжение об отъезде, ушел в свою комнату.   -- Знаете что, мой милый, -- сказал Билибин, входя к нему в комнату.