 -- Я подумал об вас.
 Зачем вы поедете?
 -- И в доказательство неопровержимости этого довода складки все сбежали с лица.   Князь Андрей вопросительно посмотрел на своего собеседника и ничего не ответил.   -- Зачем вы поедете?
 Я знаю, вы думаете, что ваш долг скакать в армию теперь, когда армия в опасности.
 Я это понимаю, мой милый, это героизм.   -- Нисколько, -- сказал князь Андрей.   -- Но вы философ; будьте же им вполне, посмотрите на вещи с другой стороны, и вы увидите, что ваш долг, напротив, беречь себя.
 Предоставьте это другим, которые ни на что более не годны.
 Вам не велено приезжать назад, и отсюда вас не отпустили, стало быть, вы можете остаться и ехать с нами, куда нас повлечет наша несчастная судьба.
 Говорят, едут в Ольмюц.
 А Ольмюц очень милый город.
 И мы с вами вместе спокойно поедем в моей коляске.   -- Вы шутите, Билибин, -- сказал Болконский.   -- Я говорю вам искренно и дружески.
 Рассудите.
 Куда и для чего вы поедете теперь, когда вы можете оставаться здесь?
 Вас ожидает одно из двух (он собрал кожу над левым виском): или не доедете до армии, и мир будет заключен, или поражение и срам со всею кутузовскою армией.   И Билибин распустил кожу, чувствуя, что дилемма его неопровержима.   -- Этого я не могу рассудить, -- холодно отвечал князь Андрей.
 -- Больше, чем философ, я человек, и потому я еду.   -- Милый мой, вы герой, -- сказал Билибин.   -- Вовсе нет, я простой офицер, исполняющий свой долг, вот и все, -- не без гордости сказал князь Андрей.    XIV     В ту же ночь, откланявшись военному министру, Болконский ехал к армии, сам не зная, где он найдет ее, и опасаясь по дороге к Кремсу быть перехваченным французами.   В Брюнне все придворное население укладывалось, и уже отправлялись тяжести в Ольмюц.
 Для чего Болконский поехал в армию, а не остался в Брюнне, какими рассуждениями он дошел до этого, он не мог бы сказать.
 Как только он услыхал страшное известие от Билибина, мгновенно медаль жизни, на которую он смотрел с веселой стороны, перевернулась.
 Он увидел одно дурное во всем и инстинктивно почувствовал необходимость принять участие во всем этом дурном. "Ничего не может выйти, кроме сраму и погибели для наших войск, при условиях, в которых мы боремся с этим роковым гением", -- думал он с мрачными мыслями, усталый, голодный и сердитый, миновав французов и подъезжая на другой день к тому месту, где, по слухам, должен был находиться Кутузов.
 Около Эцельсдорфа князь Андрей выехал на дорогу, по которой с величайшею поспешностью и в величайшем беспорядке двигалась русская армия.
 Дорога была так запружена повозками, что невозможно было ехать в экипаже.
 Взяв у казачьего начальника лошадь и казака, князь Андрей, обгоняя обозы, ехал отыскивать главнокомандующего и свою повозку.
 Самые зловещие слухи о положении армии доходили до него дорогой; вид же беспорядочно бегущей армии еще более утвердил его в убеждении, что дело кампании окончательно проиграно.
 Он смотрел на все совершавшееся вокруг него презрительно и грустно, как человек, уже не принадлежащий к этому миру.   "Эта русская армия, которую английское золото принесло сюда с конца света, отведает ту же участь, участь ульмской армии", -- вспомнил он слова приказа Бонапарта своей армии перед началом кампании, и слова эти одинаково возбуждали в нем удивление к гениальному герою и чувство оскорбленной гордости. "Ничего не остается, кроме как умереть, -- думал он.
 -- Что же, коли нужно!   Я сделаю это не хуже других".   Беспорядок и поспешность движения армии, увеличиваемые беспрестанно повторяемыми приказаниями главного штаба идти сколь возможно скорее, достигли высшей степени.
 Шутники-казаки, хотевшие посмеяться над спавшими в повозках денщиками, крикнули: "Французы", -- и проскакали мимо.
 Крик: "Французы!" -- как нарастающий ком снега прокатился по всей колонне: всё бросилось, давя и обгоняя друг друга, и послышались даже выстрелы и батальный огонь пехоты, стрелявшей сама не зная в кого.
 Едва через четверть часа могли начальники движения остановить эту суматоху, стоившую жизни нескольким человекам, которые были задавлены, и одному, который был застрелен.   Князь Андрей с равнодушным презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшие команды, повозки, парки, артиллерию, и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие одна другую и в три, в четыре ряда запружавшие грязную дорогу.
 Со всех сторон, назади и впереди, покуда хватал слух, слышались звуки колес, громыхание кузовов телег и лафетов, лошадиный топот, удары кнутом, крики понуканий, ругательства солдат, денщиков и офицеров.
 По краям дороги видны были беспрестанно то павшие ободранные и неободранные лошади, то сломанные повозки, у которых, дожидаясь чего-то, сидели одинокие солдаты, то отделившиеся от команд солдаты, которые толпами направлялись в соседние деревни или тащили из деревень кур, баранов, сено или мешки, чем-то наполненные.
 На спусках и подъемах толпы делались гуще, и стоял непрерывный стон криков.
 Солдаты, утопая по колено в грязи, на руках подхватывали орудия и фуры; бились кнуты, скользили копыта, лопались постромки и надрывались криками груди.