 Офицеры, заведовавшие движением, то вперед, то назад проезжали между обозами.
 Голоса их были слабо слышны среди общего гула, и по лицам их видно было, что они отчаивались в возможности остановить этот беспорядок.   "Вот оно, уважаемое православное воинство", -- подумал Болконский, вспоминая слова Билибина.   Желая спросить у кого-нибудь из этих людей, где главнокомандующий, он подъехал к обозу.
 Прямо против него ехал странный, в одну лошадь экипаж, видимо, устроенный домашними солдатскими средствами, представлявший середину между телегой, кабриолетом и коляской.
 В экипаже правил солдат и сидела под кожаным верхом за фартуком женщина, вся обвязанная платками.
 Князь Андрей подъехал и уже обратился с вопросом к солдату, когда его внимание обратили отчаянные крики женщины, сидевшей в кибиточке.
 Офицер, заведовавший обозом, бил солдата, сидевшего кучером в этой колясочке, за то, что он хотел объехать других, и плеть попадала по фартуку экипажа.
 Женщина пронзительно кричала.
 Увидав князя Андрея, она высунулась из-за фартука и, махая худыми руками, выскочившими из-под коврового платка, кричала:   -- Адъютант!
 Господин адъютант!..
 Ради бога... защитите!
 Что ж это будет?..
 Я лекарская жена 7-го егерского... не пускают, мы отстали, своих потеряли...   -- В лепешку расшибу, заворачивай! -- кричал озлобленный офицер на солдата.
 -- Заворачивай назад со шлюхой своею.   -- Господин адъютант, защитите.
 Что ж это? -- кричала лекарша.   -- Извольте пропустить эту повозку.
 Разве вы не видите, что это женщина? -- сказал князь Андрей, подъезжая к офицеру.   Офицер взглянул на него и, не отвечая, поворотился опять к солдату.   -- Я-те объеду...
 Назад!..   -- Пропустите, я вам говорю, -- опять повторил, поджимая губы, князь Андрей.   -- А ты кто такой? -- вдруг с пьяным бешенством обратился к нему офицер.
 -- Ты кто такой?
 Ты (он особенно упирал на ты) начальник, что ль?
 Здесь я начальник, а не ты.
 Ты, назад, -- повторил он, -- в лепешку расшибу.   Это выражение, видимо, понравилось офицеру.   -- Важно отбрил адъютантика, -- послышался голос сзади.   Князь Андрей видел, что офицер находился в том пьяном припадке беспричинного бешенства, в котором люди не помнят, что говорят.
 Он видел, что его заступничество за лекарскую жену в кибиточке исполнено того, чего он боялся больше всего в мире, того, что называется глупо-смешным, но инстинкт его говорил другое.
 Не успел офицер договорить последних слов, как князь Андрей, со страшно изуродованным бешенством лицом, подъехал к нему и поднял нагайку.   -- Из-воль-те про-пус-тить!   Офицер махнул рукой и торопливо отъехал прочь.   -- Все от этих штабных беспорядок весь, -- проворчал он.
 -- Делайте ж как знаете.   Князь Андрей торопливо, не поднимая глаз, отъехал от лекарской жены, называвшей его спасителем, и, с отвращением вспоминая мельчайшие подробности этой унизительной сцены, поскакал дальше к той деревне, где, как ему сказали, находился главнокомандующий.   Въехав в деревню, он слез с лошади и пошел к первому дому с намерением отдохнуть хоть на минуту, съесть что-нибудь и привести в ясность все эти оскорбительные, мучившие его мысли.   "Это толпа мерзавцев, а не войско", -- думал он, подходя к окну первого дома, когда знакомый ему голос назвал его по имени.   Он оглянулся.
 Из маленького окна высовывалось красивое лицо Несвицкого.
 Несвицкий, махая руками, звал его к себе.   -- Болконский!
 Болконский!
 Не слышишь, что ли?
 Иди скорее, -- кричал он.   Войдя в дом, князь Андрей увидал Несвицкого и еще другого адъютанта.
 Они поспешно обратились к Болконскому с вопросом, не знает ли он чего нового?
 На их столь знакомых ему лицах князь Андрей прочел выражение тревоги и беспокойства.