 Выражение это особенно заметно было на всегда смеющемся лице Несвицкого.   -- Где главнокомандующий? -- спросил Болконский.   -- Здесь, в этом доме, -- отвечал адъютант.   -- Ну, что ж?
 Правда, что мир и капитуляция? -- спрашивал Несвицкий.   -- Я у вас спрашиваю.
 Я ничего не знаю, кроме того, что я насилу добрался до вас.   -- А у нас, брат, что!
 Ужас!
 Винюсь, брат, над Макком смеялись, а самим еще хуже приходится, -- сказал Несвицкий.
 -- Да садись же, поешь чего-нибудь.   -- Теперь, князь, ни повозок, ничего не найдете, и ваш Петр бог его знает где, -- сказал другой адъютант.   -- Где ж главная квартира?
 В Цнайме ночуем?   -- А я так перевьючил себе все, что мне нужно, на двух лошадей, -- сказал Несвицкий, -- и вьюки отличные мне сделали.
 Хоть через Богемские горы удирать.
 Плохо, брат.
 Да что ты, верно, нездоров, что так вздрагиваешь? -- спросил Несвицкий, заметив, как князя Андрея дернуло, будто от прикосновения к лейденской банке.   -- Ничего, -- ответил князь Андрей.   Он вспомнил в эту минуту о недавнем столкновении с лекарскою женой и фурштатским офицером.   -- Что главнокомандующий здесь делает? -- спросил он.   -- Ничего не понимаю, -- сказал Несвицкий.   -- Я одно понимаю, что все мерзко, мерзко и мерзко, -- сказал князь Андрей и пошел в дом, где стоял главнокомандующий.   Пройдя мимо экипажа Кутузова, верховых замученных лошадей свиты и казаков, громко говоривших между собою, князь Андрей вошел в сени.
 Сам Кутузов, как сказали князю Андрею, находился в избе с князем Багратионом и Вейротером.
 Это был австрийский генерал, заменивший убитого Шмидта.
 В сенях же маленький Козловский сидел на корточках перед писарем.
 Писарь на перевернутой кадушке, заворотив обшлага мундира, поспешно писал.
 Лицо Козловского было измученное -- он, видно, тоже не спал ночь -- и мрачное, озабоченное, больше чем когда-нибудь.
 Он взглянул на князя Андрея и даже не кивнул ему головой.   -- Вторая линия...
 Написал? -- продолжал он, диктуя писарю.
 -- Киевский гренадерский, Подольский...   -- Не поспеешь, ваше высокоблагородие, -- отвечал писарь, непочтительно и сердито оглядываясь на Козловского.   Из-за двери слышен был в это время оживленно-недовольный голос Кутузова, перебиваемый другим, незнакомым голосом.
 В звуке этих голосов, в невнимании, с которым взглянул на него Козлов?ский, в непочтительности измученного писаря, в самом том факте, что писарь и Козловский сидели так близко от главнокомандующего на полу около кадушки, что казаки, державшие лошадей, смеялись громко под окном дома, князь Андрей чувствовал, что должно было случиться что-нибудь важное и несчастливое.
 Князь Андрей, однако, настоятельно обратился к Козловскому с вопросами.   -- Сейчас, князь, -- сказал Козловский.
 -- Диспозиция Багра?тиону.   -- А капитуляция?   -- Никакой нет, сделаны все распоряжения к сражению.   Князь Андрей направился к двери, из-за которой слышны были голоса.   Но в то время как он хотел отворить дверь, голоса в комнате замолкли, дверь сама отворилась, и Кутузов показался на пороге.
 Князь Андрей стоял прямо против Кутузова, но по выражению единственного зрячего глаза главнокомандующего видно было, что мысль и забота так сильно занимали его, что как будто застилали ему зрение.
 Он прямо смотрел на лицо своего адъютанта и не узнавал его.   -- Ну что, кончили? -- обратился он к Козловскому.   -- Сию секунду, ваше высокопревосходительство.   Багратион, невысокий, с восточным типом твердого и неподвижного лица, сухой, еще не старый человек, вышел за главнокомандующим.   -- Честь имею явиться, -- повторил довольно громко князь Андрей, подавая конверт.   -- А, из Вены?
 Хорошо.
 После, после.   Кутузов вышел с Багратионом на крыльцо.   -- Ну, князь, прощай!
 Христос с тобой.
 Благословляю тебя на великий подвиг.   Лицо Кутузова неожиданно смягчилось, и слезы показались в его глазах.
 Он притянул к себе левою рукою Багратиона, а правой, на которой было кольцо, видимо, привычным жестом перекрестил его и подставил ему пухлую щеку, вместо которой Багратион поцеловал его в шею.   -- Христос с тобой! -- повторил Кутузов и подошел к коляске.   -- Садись со мной, -- сказал он Болконскому.   -- Ваше высокопревосходительство, я желал бы быть полезен здесь.
 Позвольте мне остаться в отряде князя Багратиона.   -- Садись, -- сказал Кутузов, заметив, что Болконский медлит, -- мне хорошие офицеры самому нужны, самому нужны.   Они сели в коляску и молча проехали несколько минут.   -- Еще впереди много, много будет всего, -- сказал он со старческим выражением проницательности, как будто поняв, что делалось в душе Болконского.
 -- Ежели из отряда его придет завтра одна десятая часть, я буду благодарить Бога, -- прибавил Кутузов, как бы говоря сам с собой.   Князь Андрей взглянул на Кутузова, и ему невольно бросились в глаза, в полуаршине от него, чисто промытые сборки шрама на виске Кутузова, где измаильская пуля пронизала ему голову. "Да, он имеет право так спокойно говорить о погибели этих людей", -- подумал Болконский.   -- От этого я и прошу отправить меня в этот отряд, -- сказал он.   Кутузов не ответил.