Не могу без тебя
https://ficbook.net/readfic/2219606 

Автор: cool dude (https://ficbook.net/authors/586774)
Беты (редакторы): Нэнсик (https://ficbook.net/authors/855323), lucid Kyon (https://ficbook.net/authors/877795) 
Фэндом: Shingeki no Kyojin 
Основные персонажи: Эрен Йегер, Жан Кирштайн, Эрвин Смит, Леви (Ривай) Аккерман 
Пейринг или персонажи: Эрен/Жан, Леви/Жан, Эрвин/Жан
Рейтинг: NC-17 
Жанры: Слэш (яой), Ангст, Драма, Экшн (action), Психология, Songfic, Постапокалиптика, Пропущенная сцена
Предупреждения: OOC, Насилие, Underage, Полиамория, Смерть второстепенного персонажа 
Размер: планируется Макси, написано 73 страницы 
Кол-во частей: 10 
Статус: в процессе 

Описание:
Что, если ты любил, а тебя променяли на другого? Что, если ты доверял, а тобой попользовались и выбросили, как использованный товар? Но если ты его любишь, так, что забыть просто невозможно, а он не обращает на твои чувства внимания? Забыть или попытаться вернуть? 
Именно из этого предстоит выбирать Жану, после расставания. Только выбор один и именно из-за него зависит жизнь паренька. Но что, если появится третий вариант? 

Посвящение:
Всем читателям и любителям Жана. 

Публикация на других ресурсах:
Делайте, что хотите. 

Примечания автора:
Наверное, это самый неожиданный пэйринг на сайте. Намеков в аниме, конечно, не было. Но я же мастер. Я везде яой найду. Смерть не главных героев!

Подборка вдохновляющих песен: https://vk.com/audios177478947?album_id=51355533)
1 глава

Солнце все быстрее и быстрее пряталось за горизонтом. Начало темнеть. Птицы перестали петь так ярко и красочно, что даже небольшой шум людей на улицах города нарушал такую заветную для них тишину. Становилось спокойно и безмятежно, и ничего в этом спокойствии не предвещало беды. 

Жан, как всегда, возвращался после тяжелого дня в корпус. Недавно они поймали Энни, но и это не обернулось удачей. Насколько знал Кирштайн, Энни спрятала себя в кристалл, этим не дав разведывательному корпусу пытать ее для выяснения информации. Получается, все старания были напрасны. 

Жан нервно сжал кулаки. Часть города разрушена Эреном и Энни, много мирных людей погибло, многие ранены. Но не только это мучило парня. Совсем недавно умер его лучший друг Марко, с которым он бы точно никогда не захотел расставаться. Для Жана это была болезненная тема. Как-никак, всегда вместе, а теперь его любимый друг остался только воспоминанием. Но он знал, на что идет, поэтому нет времени для слез и горести. Это война, а значит, надо принять все как есть и сражаться до конца.

Быстрым шагом он, наконец, добрался до корпуса. С той стороны слышались шум и громкие голоса людей, галдевших в помещении. Вдруг дверь приоткрылась, и оттуда спокойно вышла Микаса. Заметив Жана, она оглядела его оценивающим взглядом. Парень от этого покраснел и отвел взгляд в сторону. Хоть он и был подавлен, но чувства к Микасе никуда не делись. Даже если он для себя решил, что она не его половинка и не его спутник жизни, невидимая нить все еще тянула к ней. 

- Привет, - равнодушно произнесла девушка.
- Привет, - таким же тембром ответил он. 

Микаса отвела от него взор и пошла подальше от этого места. Жан не стал смотреть ей вслед. Хватит быть дураком, ведь Микаса никогда не посмотрит на него, никогда не будет с ним. Так зачем каждый раз ждать того, что точно не произойдет? 

Парень горестно выдохнул, приоткрывая дверь в помещение. Никто из присутствующих не обратил на него внимание, а значит, можно спокойно делать, что хочешь. Жан медленно прошел к столику у окна, на котором уже сидели Конни, Бертольт и Райнер. Остальные же расположились за другими столами. 

- О, Жан, - заметил его Райнер и радостно продолжил: - Ты где пропадал, тут такое рассказывали... 
- Мне неинтересно, - честно ответил тот. Ему действительно было параллельно на все.
- Да что ты говоришь. Да не расстраивайся ты так, мы еще возьмем свое.
- Хах, конечно, возьмем. Я не собирался сдаваться без боя. 

На самом деле, он вообще ничего не хотел. А вдруг и в следующий раз не получится, ведь люди так слабы, что умирают все в больших и больших количествах? Так чего же стоят столько жертв, столько насилия и убийств? Чтобы сражаться с бесчисленным количеством титанов? Со временем появляется такое чувство, что их становится все больше и больше, а людей все меньше и меньше. 

- Жан, - вдруг кто-то отвлек парня. Жан поднял голову и встретился с такими ненавистными глазами Эрена, - тебя вызывает к себе командир. 
Сердце забилось сильнее, а дыхание участилось. 
- Я сегодня уже был там, - проговорил напряженно Жан.
- Не знаю. Мне сказали передать тебе.
- Так вот где ты целый день был. Мы тебя потеряли, ты хоть предупреждай в следующий раз, - произнес Райнер, хлопая Кирштайна по плечу. 

Жан быстро встал, опрокидывая со стола воду в стаканах и столовые приборы. Все в комнате сразу обратили на него внимание, оценивали, шептались. Жан лишь усмехнулся и вышел из-за стола. Он видел, как Эрен удивленно смотрел ему вслед. 

- Ты надолго не задерживайся, - крикнул ему в след Райнер.
- Да-да, - нервно ответил тот. 

Когда он все же вышел, закрыв за собой дверь, парень тяжело вздохнул и прикрыл ладонью лицо. Об этом никогда никто не знал, кроме Ривая, но Жан спал с Эрвином. Да-да, он спал с ним, а еще ему это нравилось. Это началось, когда Марко умер и после того, как его взяли в разведывательный корпус. Жан настолько был подавлен, что не мог просто прийти в себя. Потеря любимого человека сильно сказалась на его эмоциональном здоровье. Другим он это не показывал, но на самом деле сильно горевал по Марко.

Однажды, когда он сидел в комнате, смотря в одну точку в стене, неожиданно пришел Эрвин. Мужчина заметил его помятый вид и, грозно нахмурив брови, подошел к нему. Жан перевел свой равнодушный взор на него, но, когда Эврин насильно поднял его, зрачки расширились в испуге. "Я помогу тебе забыться", - произнес тихо Эрвин. Жан ничего не понял, но в ту же секунду был прижат к сильному телу. 

Парень не понял в чем дело, даже попытался отстраниться, только все попытки его были тщетны: Эрвин был намного сильнее и больше Жана, это и раздражало парня.

Затем командор приподнял его подбородок и впился в бледные губы глубоким поцелуем. Кирштайн был шокирован настолько, что сначала не осознал, что к чему. Потом его разум прояснился, и он попытался оттолкнуть мужчину. Эрвин только сильнее прижал его, властно целуя. 

Тогда Жан для себя решил: а почему бы и нет? С одного раза ничего с ним не случится, хоть он и представлял это с женщиной. Но после одного раза, стыдно это признавать, ему захотелось еще. Эрвин целовал его, обнимал, ласкал, а Жан отвечал ему нежностью и взаимностью.

На следующее утро он сильно пожалел о ночи с командиром. Когда он шел на службу, в голове вырисовывались картинки жаркой ночи. Жана пугало это, ведь все его мысли были только об Эрвине. 

И вот он увидел его. Эрвин шел с Риваем по улице, о чем-то разговаривая. Ривай, как всегда, был невозмутим и равнодушен ко всему, а вот командир с улыбкой говорил. Тогда у Жана сыграла ревность. Хоть Леви был ему обычным подчиненным, но что-то было в этом такое, невидимое обычным людям. 

Все-таки Жан не выдержал, решил пойти к Эрвину и высказать все. Смит был в своей комнате, как вдруг к нему ворвался возбужденный парень. Эрвин ухмыльнулся, слушая, как Жан делает выговор ему. Его только радовало это. 

Неожиданно и резко Кирштайна прижали к стене и начали легонько ласкать шею. Но парню не это было нужно. Он приподнял голову Эрвина и сам впился в его губы. Командор тоже не стал себя сдерживать, быстро срывая одежду с парнишки. Жан делал то же самое с его одеждой, не отстраняясь от губ командора. 

Оставшуюся часть дня они пробыли в комнате и только и делали, что занимались любовью. После этого Жан стал каждый раз приходить к Эрвину. Командир приносил Кирштайну то, что он никогда не испытывал. А Жан только и думал об Эрвине, его как будто тянуло к нему, притягивало невиданной силой. 

Однажды, придя к Эрвину, Жан увидел неприятную картину. Командир нежно целовал шею Ривая, когда тот лишь равнодушно смотрел в одну точку на стене. Порыв злости разыгрался в душе Жана, и парнишка с ненавистью ворвался к ним в комнату. Они заметили его, но останавливаться не стали. 

Тогда Жан увидел, как они прошлись равнодушными взглядами по нему. Это еще больше раззадорило парня. Он хотел подойти и врезать Леви, а еще больше он хотел навредить Эрвину за то, что тот так поступил с ним. 

Но, хоть это и бесило его, он просто прошел в комнату и сел напротив них. И даже тогда они не остановились. Прямо перед глазами Жана они начали трахаться. Эрвин делал с Риваем то же, что и с Жаном: нежно целовал, обнимал, подминал под себя. Только отдачи от Леви Жан не увидел. Ривай лишь спокойно закрыл глаза и часто дышал.

После их безэмоционального секса, Кирштайн тихо встал и вышел. На душе было гадко после всего, что сделал с ним Эрвин. Он доверял ему, а тот лишь использовал его. 

Через несколько дней Жан вновь пришел к командиру, они снова переспали. Парень ничего не сказал Эрвину о Ривае, как будто и не знал об этом, что очень удивляло мужчину. И так уже неделю: Жан приходит к нему, и они просто спят, без чувств, без поцелуев. 

Иногда парень задумывался: зачем он идет к нему? Чтобы каждый раз унижаться? Или просто от удовольствия? А может, потому что он любил его? Любит этого человека, изменившего с другим. Точного ответа Жан не знал и не хотел знать.

- Эй, - вдруг кто-то столкнулся с ним, отчего отвлек парня от воспоминаний. Жан перевел на человека удивленный взгляд. Перед ним с полным мешком картошки стояла Саша, сердито глядя на него. 
- Чего тебе? - спросил он. 
- Отойди, весь путь перегородил. 
- Извини, - виновато ответил Жан. 

Наконец, он отошел от двери, позволив Саше войти внутрь. С возмущенным лицом, девушка все же зашла. Жан тоже не стал задерживаться и быстро пошел в направлении штаба. 

Через несколько минут он добрался до корпуса. Охрана его пропустила, проследив, чтобы он не шел куда не надо, а только к командиру. От этого Жан еще больше нервничал и сжимал кулаки крепче. 

Наконец, он добрался до нужного места и уже хотел войти, как из комнаты пулей выскочил капрал. Леви заметил Кирштайна, но, ничего не сказав, побежал дальше. Жан понял: либо только что они переспали, либо Леви ему отказал. Капрал выбежал с небольшой одышкой и с расстегнутой одеждой. Можно сразу догадаться, что они творили там. 

И все-таки Жан постучался и вошел внутрь. Сразу на него подул свежий ветерок с улицы, тормоша его короткие волосы. Кирштайн с прищуренными глазами посмотрел на сидящего у окна командира. Эрвин не услышал, как вошел Жан, поэтому продолжал сидеть и смотреть в окно. Парень не хотел нарушать эту спокойную идиллию, когда он впервые видел такого командора. Лицо Эрвина было такое задумчивое, но одновременно и расслабленное. Жану захотелось прямо сейчас подойти и провести пальцем по этой гладкой коже, затронуть маленькие морщинки около глаз, а потом и прикоснуться к губам. Парень не отрицал свою тягу к Эрвину, ему очень хотелось вновь завладеть губами командира, провести языком по небу, чтобы их языки сплелись в одном танце страсти. Он хотел этого, сильно, но держался. Если сказал без поцелуев, значит, без поцелуев. 

Жан тихо подошел к Эрвину, когда тот ничего вокруг себя не замечал. Легонько он положил свою руку на плечо командира. Мужчина заметил это и хотел встать, как рука Жана мгновенно переместилась на грудь, тем самым остановив командира. 

- Жан, что ты тут делаешь? - уверенно произнес Смит.
- Ну как что? - ответил парень и прошептал в ухо мужчине: - Разве ты не звал меня?
- Но я не сейчас просил. Эх, надо было самому тебе сказать. 
- А что не сказал-то? А-а, ты, наверное, побоялся это сделать. 
- Нет, Жан, я был занят. Убери руку, - уже немного раздраженно сказал мужчина. Жан промолчал и убрал руку. Эрвин повернулся к нему и уверенно взглянул. Жан же сел напротив, затем посмотрел в глаза командора. 
- Так что ты хотел? - в голосе Кирштайна звучало только равнодушие. Эрвин немного замялся, но потом продолжил:
- Знаешь, Жан, я не хочу, чтобы мы больше встречались. 
- Мы и не встречаемся.
- Нет, Жан, ты меня не понял. Я хочу, чтобы мы вообще не встречались.

Парнишка нахмурился и для понятия спросил еще раз:
- В смысле?
- Я понятно объяснил, Жан, это ты меня, как всегда, не слышишь, - с той же уверенностью говорил Смит. - Мы больше не будем спать вместе. 

Когда до парня, наконец, дошло, он опустил взгляд и крепко закрыл глаза. Ему не верилось, что он такое сказал. Жан понимал, что скоро его бросят, но не так быстро же. 

- Променял меня на Леви? - он открыл глаза и разочарованно заглянул в глаза Эрвина. 
- Я никогда не любил тебя, ты же знаешь. 
- Значит, поматросил и бросил. Вы умны, командир, а вот я - идиот.
- Не говори так, ты еще встретишь человека лучше меня. 

Но Жану было плевать. Он просто не мог вникнуться в ту мысль, что теперь он один, что не будет больше таких родных глаз, не будет ласк, предназначенных только для него, ничего не будет. Только сейчас парень осознал - он любил Эрвина, любил и будет любить. 

- Эрвин, - Жан тихонько привстал, - неужели этот безэмоциональный шкет лучше меня?
- Нет, конечно, просто я не чувствую к тебе ничего.
- Совсем ничего? - в голосе Жана все еще была надежда. Может, он передумает, и все вернется на круги своя.
- Да, - произнес в итоге Смит.
Кирштайн поднял голову и закрыл глаза. Вот и все, любовь прошла, завяли помидоры.
- Командир, вы - мразь, - Жан опустил голову и открыл глаза. - Какая же вы мразь. 

Потом он повернулся и спокойно вышел из комнаты. Боль в груди от потери просто жгла изнутри. Жан понимал, он сам виноват, доверившись этому человеку, и теперь уже ничего не вернуть обратно. 

Быстрым шагом он покинул здание. На улице, действительно, было хорошо. Жан глубоко вдохнул свежий воздух и пошел куда глаза глядят. Ему надо было побыть одному, обдумать все, ведь вряд ли все уложится на свои места так быстро. 

- Жан, - вдруг кто-то крикнул парню, отчего он остановился и оглянулся.

Недалеко от него стоял капрал, сложив руки крестом. Жан быстро встал смирно, но как раз в этот момент он умудрился сильно ударить ногу. От боли парень скорчил лицо, но быстро пришел в норму, только вот его левая бровь немного подрагивала. 

- Да, сэр? - громко произнес он. 
- Подойди сюда, - безэмоционально сказал капрал. 

Жан нервно сглотнули и быстро начал подходить к Риваю. Он побаивался его, тем более, он хорошо помнит, как тот избил Эрена на глазах у всех. Этот вечно безрадостный вид, равнодушный ко всем взгляд, как будто ему вообще плевать на жизнь. 

Наконец, Жан остановился в одном метре от капрала. Серые равнодушные глаза все время прожигали его, и было такое чувство, будто он заглядывает в душу. Кирштайн отвел взгляд. 

- Жан, что ты делал у Эрвина? - вдруг спокойным тоном спросил Ривай.
- Мы разговаривали, а потом я ушел, - ответил Жан, стараясь не выдать себя.
- Ты мне врешь.

Взгляд Ривая просто пугал Жана, но он посмел снова посмотреть в эти бесстрастные глаза. 

- Капрал, вы все знаете сами, - Кирштайн замолчал и через несколько секунд продолжил: - Мы расстались.

Жан проследил за реакцией Леви, когда тот даже бровью не повел. 
- Ты любишь его? - неожиданно задал вопрос он.
- Нет, капрал.
- Врешь, я видел, как ты смотрел на него, как смотрел на меня. Ты ненавидишь меня за то, что вы расстались. Так ведь?

Парень промолчал. Он просто не знал, что можно сказать, ведь Леви был прав: Жан, действительно, стал его ненавидеть в душе. 

- Хочешь, я помогу тебе вернуть Эрвина? - вдруг сказал капрал. 
- Что? - Кирштайн не поверил в услышанное. Это же капрал, он не будет заниматься таким. Тем более, если Аккерман любит командира, то зачем он это делает?
- Я, вроде, понятно сказал. Я могу сделать так, чтобы Эрвин вернулся к тебе и забыл про меня. Если ты этого хочешь, ты должен приревновать его, тогда он поймет, кого потерял. 
- Но разве вы его не любите? 
- А по мне не видно? Завтра в одиннадцать вечера я жду тебя здесь, - тихо проговорил капрал. Жан хотел спросить его, зачем ему приходить, но Леви продолжил, - и не смей опаздывать.
- Капрал, а если я не хочу...
- Хочешь, - сделал вывод Ривай и, отвернувшись, пошел в направлении штаба. 

Кадет удивленно смотрел ему вслед и не мог понять, почему он это сделал? У парня было множество вопросов, которые он хотел бы задать капралу, но не мог, так как знал характер Леви. Интересно все же, зачем ему понадобилось, и почему он так хочет, чтобы Жан вернулся к командору? К сожалению, навряд ли он получит эти ответы. Ничего не остается, только гадать и ждать следующий день.



2 глава

Ночью Жан не мог уснуть. В голове был сегодняшний вечер, расставание с Эрвином и странный разговор с Леви. И сейчас, лежа на кровати, он обдумывал это происшествие. С чего Ривай вызвался помочь Жану? Его разве не смущает, что Жан спал с его любовником, то, что капитан целовал его, обнимал, ласкал? А может, это месть? Этого парень не знал, но хотел знать. Ему хотелось вновь быть с Эрвином, чтобы все было как раньше. И пусть Эрвин спит с Риваем, пусть изменяет и не целует его, Кирштайну наплевать на это, лишь бы любимый человек был рядом. Жан думал, что, может, есть еще надежда на возвращение командора. Парень просто не понимал одного: зачем спать с человеком, которого даже не любишь? Из жалости? 

Жан отвернулся к холодной деревянной стене и немного приоткрыл глаза. Вокруг сплошная темнота. Но Жан ее не боялся, наоборот, - она приносила ему успокоение и совсем немного казалось, что она единственная, кто понимает его в эту минуту. Парень прикусил губу и крепко закрыл глаза, из которых в ту же секунду покатились теплые капли слез. От этого Жан громко шмыгнул носом, затем быстро вытер слезы ладошкой. 

- Черт, - произнес он в темноту, вновь закусил губу и сильнее зажмурил глаза. 

Слезы не хотели останавливаться, а лишь сильнее брали свое. Еще чуть-чуть, и он бы взвыл в голос, но гордость не позволила. Он же мужик, значит, не должен реветь из-за какого-то придурка. Нет, Эврин был не придурком. Он все тщательно подстроил, спланировал, не измарав в этом руки. Получается, командор умный, а вот Жан - глупый. Глупый от того, что не увидел этой подлости, этого безразличия к его чувствам. Если бы Жан знал, чем могут обернуться такие "встречи" с Эрвином, никогда бы не согласился. Но он согласился, а значит, виноват он сам. 

Парень еще раз всхлипнул и попытался спокойно выдохнуть, но вот это у него плохо получилось. Вместо легкого выдоха из его горла вырвался протяжный стон. Жан снова до боли закусил губу, прикрыв рот ладошкой. Он боялся, что может разбудить своими воплями всех в комнате, включая Райнера и Эрена. Он знал, что, возможно, потом Райнер будет называть его плаксой или еще чем-то, поэтому ему это было важно. А Эрен бы, наоборот, смотрел на него с презрением. Этого и не хотел Жан. Он недолюбливал Эрена, не доверял ему, ведь он знал, кто на самом деле этот парень. 

Из глаз вновь потекли слезы, и Жан со всей силы уткнулся в подушку. Кирштайн и не думал, что будет так горевать по Эрвину. Это бесило его. Как он может пускать слезы от расставания с ним? Это же не человек, это изверг. Он сделал плохо Жану, но сейчас все прекратилось, так почему же парню так хреново? 

Вдруг кто-то легонько положил ему руку на талию. От этого парень вздрогнул и задержал дыхание. Такое чувство, что кто-то пытается достучаться до него, разбудить или же образумить. Только вот самому Жану это не нужно. Слезы все еще не высохли, а глаза покраснели. Комната была залита тусклым светом луны,которая плохо освещала помещение своими бледными лучами. Но проблема была в том, что ее блеклый луч падал именно на кровать парня, и если он повернется к человеку, что трогал его, тот может увидеть его печальное состояние. В голове не укладывалось: кто может не спать в такой поздний час? Или Жан разбудил кого-то своими плачем? 

Рука медленно переместилась на плечо Кирштайна, заставив парня только испугаться и проявить осторожность. Тело покрывалось мурашками каждый раз, когда этот человек перемещался с одного места на другое. Воздуха в легких начало не хватать, но Кирштайн все еще держался. Неожиданно человек крепко ухватил плечо и несколько раз потормошил Жана. Сам того не ожидая, парень негромко простонал и тяжело задышал. Но и это не обошлось спокойно. В его дыхании послышались нотки плача и скулежа, и из-за этого Жан вновь закрыл рот. 

"Все, мне конец", - подумал про себя он, закусив губу до боли. Резко его развернули в другую сторону, отчего Жан открыл глаза и встретился с яркими в темноте зелеными глазами Эрена. Тот посмотрел на него удивленным взглядом, затем быстро убрал руку. 

- Жан, что с тобой? - тихим спокойным голосом спросил Эрен.
- Ничего. Уйди, - с раздражением ответил Жан.

На самом деле, Эрен совсем не бесил Жана, просто тот появился в самый неподходящий момент, когда у парня чуть ли не истерика. Из глаз брызнули слезы, а в горле паршиво застрял ком. Парень скривил губы и снова крепко зажмурил глаза. Только это не помогло. Слезы брали свое, а Кирштайн, как последний слабак, просто не мог взять и успокоиться. Да, Жан считал себя слабаком потому, что не может сдержать чувства в такой нелепый момент. Разве настоящие мужики могут заплакать? Нет. Хотя, правдивого ответа кадет не знал. Может, могут, а может, - нет. 

Казалось, он снова ушел в себя, только Эрен был еще рядом и все видел. Джагер легонько прикоснулся к нему и аккуратно провел по светлым от свечения луны волосам. Жан заметил это, резко распахнул веки, раздраженно посмотрел в глаза Эрена. Странно, но в них не было вечного высокомерного выражения, усмешки, было лишь сочувствие и желание помочь. 

- Йегер, отвали, - повторил Жан, резко откинув руку парнишки в сторону. 
- Жан, скажи мне, я никому не расскажу, честно, - негромко сказал тот. Затем он вновь положил свою руку на талию парня. 
- Йегер. Я сказал отвали, значит, отвали. Не твое дело, - Жану все это не нравилось. Зачем он ему будет рассказывать, если тот не сдержит слово и все равно кому-нибудь разболтает? Да не бывать такому. Пусть лучше Эрен будет усмехаться над ним или, как всегда, смотреть на него с равнодушием, чем вот так с жалостью просить помочь. Это глупо, смешно, неискренне. 

- Жан, ты можешь доверять мне, я ведь правда никому не скажу.
- Эрен, мне не нужна твоя помощь. Забудь и иди дрыхни дальше. 
- Но... - хотел было сказать Джагер, как был перебит гневным шепотом Жана:
- Ты хочешь разбудить всех? Я - нет, поэтому я собираюсь спать, а ты можешь сидеть тут. 

Дальше Жан не стал разговаривать. Он спокойно повернулся к стенке и закрыл глаза. За спиной он услышал, как Эрен встал и покинул его, отчего Кирштайн спокойно выдохнул. На этот раз стоны боли прекратились, а слезы уже не шли из его глаз. Парню хотелось всего лишь уснуть и позабыть о сегодняшнем вечере, включая Эрена. Жан не мог доверять Джагеру, это точно, но надежда была. Кадету хотелось воспользоваться ей, но он боялся последствий. А если что-то пойдет не так, что, если Эрен предаст его, как это сделал командор, что, если он расскажет это всем, а Жан не хотел быть объектом всеобщего внимания. Уж лучше все будет в тайне, и тогда точно никто никогда не узнает о внутренней проблеме, о его самочувствии и взглядах. Поэтому все проблемы – дело только самого парнишки и никого больше. 

С такими мыслями в голове Жан уснул, все так же крепко сжимая кулаки. 


***


На следующий день парень не чувствовал себя так же, как вчера. Казалось, тот день остался в прошлом, и сейчас Жан полностью забыл эту ситуацию. Но нет. Кирштайн был полон сил и свеж как никогда. На лице блистала очаровательная улыбка, придавая ему беззаботный вид, немного покрасневшие глаза сияли от лучей утреннего солнца, правда, на голове был небольшой беспорядок, но это поправимо, тем более, что по утрам его волосы всегда в таком состоянии. Его голова была так же чиста, как чист летний бриз на море. Все было хорошо, ели это не было маской. Маской, под которой Жан скрывал всю гадость и дерьмо внутри него. Он знал, что нельзя держать все в себе, но выбора не было. Разве он мог кому-то сказать? Нет. Разве может Жан изменить что-нибудь и встать на пока что невидимый для него путь? Нет. И разве есть друг, которому можно доверить самое сокровенное – жизнь? Нет, нет и нет. Для Кирштайна таких людей давно нет, а значит, нет и выбора. 

Утреннее солнце светило не так ярко, как днем, но этого хватало, чтобы осветить весь город. Маленькие переулки были заполнены светом, на улице веселой стайкой пели птицы, а невыносимые голуби уже вовсю бегали по дороге. Народ спешил, но куда - только богу было известно. Полиция следила за порядком в городе: некоторые смотрели внимательно, не упустив из виду ни одного человека, другие беззаботно смотрели на прохожих и переговаривались друг с другом, а кто-то даже сумел уснуть на посту, ибо рано встал и не смог выспаться. 

Жан в это прекрасное время шел на учебу вместе со своими «друзьями». Он не мог назвать их всех друзьями. Многих он плохо знал, а некоторых считал всего лишь одногруппниками. Конни лениво потягивался, громко зевая и размахивая руками. Рядом с ним шел Райнер, с удивленным лицом смотря на жесты друга. Бертольт лишь улыбался, чуть ли не прижимаясь к Райнеру. С другой стороны от Конни, напевая про себя, шла Криста, но взгляд ее был прикован к парнишке, отчего ревнивая Имир нехорошо поглядывала на него. Саша топала позади с картошкой во рту, а рядом шел и сам Жан. 

Кирштайн был в хорошем настроении, как и все, посмеивался над парнем. Ему действительно было комфортнее вместе со всеми, вот так, обсуждая разную ненужную фигню. Только вот он чувствовал, как на него смотрят, приглядывают за каждым действием, как будто пытаются что-то разузнать. И Жан знал, кто это. Изумрудные глаза, что разглядывали его ночью, нахмуренные брови, тонкая полоска алых губ, - все это показывало только на одного человека – Эрена. 

Жан недоверчиво посмотрел в его сторону, но Йегер взгляд не сумел отвести. Наоборот: он все так же пытался найти что-то в Жане, разузнать. Сам кадет этого не хотел, ведь везде есть предатели, кто выдаст его тайну, может, Джагер не исключение. 

- Ребят, а как думаете, если подкупить охранников, можно попасть к Энни? – с любопытством спросил Конни. 
- Это навряд ли. Об этом узнают и накажут нас, поэтому это плохая идея, - ответил Райнер.
- Я тоже так думаю. Нам же сказали, что она запечатала себя в кристалл, мы ее никак не достанем, - вмешалась Криста.
- И думать не смей, - грозно произнесла Имир. 
- Хорошо-хорошо, но а вдруг мы сможем? – все еще не унимался Конни.
- Конни, - с ухмылкой на лице все же решил сказать слово Жан. – Это глупо. Но если я когда-нибудь увижу ее в живых - сразу прикончу, не задумываясь. 

Все удивленно взглянули на Кирштайна, когда тот сжал кулаки и стиснул крепко зубы. Да, он не мог отпустить такое, простить Энни, и все то, что она сотворила. Но Жан должен стараться забыть об этом, постараться жить дальше. Это война, вечная война, и на ней нет времени слезам и горести. 

- Я тоже так сделаю, если увижу эту суку живой, - громко проговорил Эрен, быстро подходя к Жану. Тот перевел на него удивленный взгляд, но встретился с такими живыми, яркими глазами парнишки. Они смотрели друг на друга, не смея хоть на секунду отвернуться и отвести взгляд. Эрен в это время уверенно сказал: - Она не посмеет навредить кому-то больше, а если сможет, я собственными руками убью ее. Да если она очнется, ее ждет сюрприз от меня и остальных. Не правда ли?
- Да, - ответил сухо Жан. 
- Мы же опоздаем, - запаниковал Армин и, схватив Эрена под локоть, побежал вперед. 

Все с удивлением посмотрели им в след, а кто-то даже хихикнул, вроде, это была Саша. Жан слегка улыбнулся. Армин как всегда, ничего не скажешь. Только вот странный взгляд Эрена в сторону Кирштайна очень пугал. Неужели тот действительно хочет знать причину? А может, просто, чтобы помочь? Кто знает, вот Жан точно не знал. Никто не видит парня настоящего. Эта улыбка, что заставляет улыбаться в ответ, это поведение, что не нравится только скучающим, откровенность, - все это неискреннее, ненастоящее, и кадет никому не позволит сорвать эту маску с него. Но Эрена надо побаиваться. Этот парнишка и не на такое способен.

- Что-то мы, действительно, стали опаздывать. Давайте поторопимся, - сказала Микаса, подозрительно глянув на Жана.

Тот заметил взгляд на себе, но не посмотрел, кому он принадлежит. Он и так знал: это Микаса. Да, возможно, она заметила такое внимание своего названного брата к такому, как Жан, и, может быть, она хочет знать причину этого внимания. Кирштайн этого не хотел, и не потому, что он боится ее или что-то такое, а потому, что он не сможет ей отказать. Микаса не глупая, она знает, какие чувства Жан испытывает к ней, и может воспользоваться этим. А парень бы не удержался и все проболтал. 

Но ничего такого не случилось, потому как все пошли на учебу. Парень все-таки искоса поглядел на девушку, когда та уже отвела глаза в сторону других кадетов. Нет, Жан никогда ей не разболтает свои тайны, а Эрену тем более.


***


Сидя за столом, Жан с широкой улыбкой следил за тем, как Саша опять стащила картошку и, медленно пережевывая ее, несла какой-то бред. Все смотрели на нее, а Райнер задавал такие же глупые вопросы, на которые только идиот может дать ответ. Все остальные тоже смеялись, что хотелось присоединиться к ним, повеселиться. Это и сделал Жан. 

Быстро он переместился со своего места к улыбающемуся Конни и крепко закинул руку на его плечо. Конни сильно вздрогнул, с удивленным лицом посмотрел на улыбающегося Жана и громко произнес: 

- Жан, не пугай так, я чуть коньки не отбросил. 
- Да ты непробиваем, - с усмешкой сказал парень. Затем он еще крепче надавил на плечо, тем самым заставив Конни тихо простонать, и попытался уйти от совсем не нежных объятий, но Жан заметил это и второй рукой остановил его. 
- М-м, ты что творишь? - промямлил бедняга, все еще пытаясь освободиться. 
- Просто мне плохо, - ответил Жан и надул губки. Остальные глянули на него, громко засмеявшись. Кирштайн сначала держался, даже взгляд отвел, но вскоре не сдержался и громко засмеялся вместе со всеми. - Аха-ха, что... вы так... - сквозь смех пытался сказать он, - я вообще-то люблю внимание и ласку. А ты, Конни? - он взглядом пьяного человека посмотрел на смеющегося Конни. - Хочешь поцелую? 
- Иди ты, извращенец, - ответил тот, откидывая руки Жана, но Кирштайн снова припал к парню. 
- Оу, парни. Да у вас любовь, - произнес Райнер, а потом похлопал кадета по плечу. 
- Я девушек люблю, - жалобно прохрипел в свое оправдание Конни.
- Точно, - крикнул громко Жан, - я ведь тоже.
- Хе-хе, а вот я, - начала Саша, вытащив изо рта картошину, - я вчера видела, как Эрни и Елена целовались. 

Все удивленно на нее посмотрели. 

- А это кто? - спросил Райнер, нахмурив брови. 
- Это из военной полиции. Я у них однажды пироги сперла. Сколько потом было визгу, поэтому я к ним больше не хожу.

Все помещение вновь залилось смехом, и равнодушная ко всему Микаса тоже засмеялась. Жан не сдержал смех и облокотился сильнее на Конни, отчего тот чуть ли не упал со стула. Да, парню было комфортнее под маской, нежели в унынии и печали. Ну, расстались они с Эрвином, бросил он его, попользовался, но ведь это не конец. Жить надо продолжать, не только плохое будет в жизни, а и хорошее не за горами. Пусть он и один, но не одинок, когда рядом его друзья, которые просто посмеются над разной фигней. Все будет хорошо, сто процентов. 

Жан искоса посмотрел на Эрена. Йегер с улыбкой глядел на ребят, только вот недолго. Потом он понял, что на него уставились, и посмотрел в сторону Жана. Вмиг их взгляды встретились, отчего Кирштайн мигом отвел глаза. Он не хотел, чтобы ему в душу снова заглядывали и искали там что-то. 

Улыбка пропала с лица парня, и он опустил голову. В голове возник вчерашний вечер: невыносимые слезы, от которых стало тошно; прокушенная да крови губа сильно побаливала сегодня; стоящий рядом Эрен предлагал свою помощь. Все это хотелось забыть, стереть из памяти. Но разве Жан мог? 

Неожиданно в комнату вошли Эрвин и Леви, отчего все сразу замолчали и встали со своих мест. Равнодушным взглядом их оглядел командор и прошел на середину, чтобы видеть всех, когда Ривай так и остался стоять у входа. Еще раз пробежавшись глазами по залу, командир остановился на Жане. Тот даже не смотрел в его сторону, а в окно, из которого хорошо виднелось, как дети играли во что-то. Кирштайн не хотел смотреть на человека, который бросил его. Может, эта обида пройдет со временем, и тогда Жан будет смотреть на него, как раньше. Но не сейчас. Сейчас Жан не был готов к этому. А может быть, еще и потому, что любит этого человека, и ему больно смотреть в его глаза, как и в глаза капрала. 

Жан бегло глянул на капрала, а потом снова в окно. Леви смотрел не на него, а в сторону Эрена. Эрен же сидел и скучающим взглядом созерцал Эрвина. Прямо замкнутый круг получился: Эрвин на Жана, Жан на капрала, капрал на Эрена, Эрен на Эрвина. 

- Здравствуйте. Сегодня я хотел сказать вам о том, как можно избежать встречи с титанами, - громко произнес командор, и все в помещении "проснулись". - Я знаю, что мы уже проходили это, но сегодня будет совсем другое. Вы должны понять, как это опасно, от этого зависит ваша жизнь, и если вы будете плохо это знать, значит, вы еще не готовы к другим вылазкам за стену. Всем все ясно? 
- Да, командир, - дружно ответили. 
- Хорошо, а теперь прошу: посмотрите сюда, - он показал на стенку. На ней висел большой плакат строения титана. - Вот здесь...

Дальше Жан уже плохо начал вникать в тему. Его не лень отвлекала, а большая широкая спина командора. Ему захотелось снова прикоснуться к ней, провести аккуратно рукой по грубой от вечных боев коже, затронуть маленькие шрамы, что так украшали его тело. Жан хотел, как раньше, целовать этого мужчину, стискивать его в своих объятиях, прижимать к себе, отдаваться каждым кусочком души и верить ему. Верить, что Эрвин не бросит его, не оставит одного в холодной постели, а останется с ним, согревая теплом большого тела. Одна только мысль о ночи с ним приводила Жана в возбуждение. Если бы все было как раньше, если бы командир полюбил его, ничего бы Жану было не нужно, кроме как видеть своего любимого каждый день. Но одновременно он чувствовал себя глупым мальчишкой, цепляющимся за другого человека и надеющимся на него. Кого Жан обманывал, Эрвин никогда не вернется к нему, они больше не будут вместе, а капрал будет ликовать в свое удовольствие. Кстати, насчет него. 

Жан посмотрел на равнодушное лицо капрала. Тот стоял и смотрел на всех в комнате по очереди. Когда же их глаза встретились, Жан не посмел отвести от них взгляд. Его серые бесцветные глаза пронизывали парня. Кирштайн никогда не видел, чтобы Ривай улыбался или выражал какие-либо эмоции, только на уборке он однажды улыбнулся. Этот вечно равнодушный взгляд подавлял, пугал. Жан никогда не видел человека с таким лицом. Может, когда-то он был другим? Совершенно невозможно было узнать, что у него на душе, и что он о тебе думает. Его лицо не изменилось, даже когда командир брал его, и все то время Жан видел, как он смотрел на него. Тогда было чувство, что он, скорее, стонет не от ласк Эрвина, а от внимательного осмотра парнишки. Как будто Ривай хотел показать ему, как нужно отдаваться любящему мужчине. Нет, это не то. Леви не такой, он не мог просто так выражать такие чувства. Ведь он бы не предложил помощь, если бы любил командира. Значит, это не любовь, а что-то другое. 

- Жан Кирштайн, встань, - произнес грубый голос Эрвина, отвлекая парня от капрала. Жан неохотно встал и посмотрел на плакат. - Ты все понял, что я сказал?
- Да, командор. 
- Тогда скажи мне, что я говорил минуту назад? 

Жан замер, не зная, что сказать. Ведь он не слушал, не следил за словами Эрвина. Все его внимание было приковано только к одному человеку - Леви. 

- Ну? - потребовал ответа Эрвин, но было видно, что Жан не готов отвечать. 

Парень просто молчал, крепко сжимая кулаки. Все присутствующие смотрели на него, но это нисколечки не пугало Жана. Важнее то, что сейчас Эрвин так раздраженно смотрит на него, как он его незаметно опускает, и эта обида, похожая на детскую. Неужели он заметил это внимание Жана к Риваю? Возможно, ведь они так искренне смотрели друг на друга.

- Эрвин, разве мы не задерживаемся? - неожиданно выдал Ривай, отчего Эрвин отвлекся от бедного парня и повернулся к Леви. 
- Да вроде нет. Вы уверены? 
- Да. Мы зашли сюда на пару минут, а прошло уже много времени. Разве это наша работа - проповедовать их? - не унимался капрал. 
- Нет, - Эрвин ухмыльнулся про себя и повернулся к кадетам - Ладно. На сегодня закончим, но завтра у вас будет практика. 

После своих слов он удалился, забрав с собой Леви. Жан долго смотрел им вслед, не решаясь отступиться. В голове не укладывалось, что его спас капрал. Но почему? Разве ему не должно быть хорошо от безысходности Кирштайна? Разве его не должно радовать состояние парня и его поведение? 

Вдруг Жана кто-то неслабо толкнул, отчего парень чуть не упал на пол. Упасть не получилось, но вот ногу ушиб сильно, так, что в глазах засверкали искры от неожиданной боли. 

- Черт! - выругался он и крепко закусил губу. 
- Оу, извиняй. Я не думал, что тебе будет больно, - со смехом в голосе произнес Райнер. 
- Да пошел ты, - ответил Жан, пытаясь прийти в себя, только вот боль не давала нормально мыслить. 

После он посмотрел на выход из комнаты и уже пошел туда, как вдруг его остановила чья-то рука. Кирштайн с удивлением взглянул на обладателя этой руки и удивился. Крепко схватив за локоть и сильно его сжимав, стоял Эрен и прожигал Жана яростными глазами. Кадет немного испугался такого взгляда, ведь обычно так Йегер делал, когда видел гигантов. Но тут только они. 

- Эрен? - с большим удивлением спросил Жан. - Ты чего? 
- Я хотел поговорить. Что с тобой было ночью? 

Кирштайн вздрогнул, но затем резко откинул руку Джагера в сторону. Только этого ему не хватало. Свидетели ему не нужны. 

- Я же еще вчера сказал, что все нормально. Не надо ко мне подходить из-за пустяков. 
- А вдруг это не пустяки? - не унимался Эрен. Жана начинало это немного раздражать. 
- Йегер, ты идиот. С чего вдруг ты волнуешься обо мне? Все у меня нормально, не бойся, не сдохну. 

После он собрался уйти и забыть об этом. Все-таки действия Эрена были не очень ему понятны. Они не друзья, никто друг другу. Так зачем он спрашивает об этом? Интересно? Или он хочет разболтать всем? Нет, нет, нет, этого Жану не надо. Какие слухи могут после пойти, просто не укладывалось в голове и не хотело укладываться. 

Неожиданно парня дернули назад, заставляя повернуться и обратить внимание. Так и получилось. Парень снова встретился с зелеными глазами Джагера. 

- Да чего тебе от меня надо? Отвали! - от неуместных действий Эрена Жан повысил голос. Как же он ему надоел за сегодня, Кирштайну просто слов не хватало. 
- Где тот Жан, которого я знал? Куда делся? Если ты мне не скажешь, что с тобой было вчера, я расскажу об этом Райнеру, а он точно не удержит язык за зубами.
- Эрен, ты редкостный подонок. Решил меня шантажировать - пожалуйста. Хоть всему свету расскажи, но я на твои провокации не куплюсь. 

От этих слов Эрен удивился и, наконец, разжал запястье, тем самым позволив Жану вырваться. Кирштайн недовольно хмыкнул и, повернувшись, направился в направлении корпуса. Сегодня ему уже не хотелось идти на учебу. Перед глазами стояло уверенное лицо парнишки-гиганта, как тот добивался ответа, как угрожал. Нет, Жан бы никогда не рассказал ему, никогда. А что, если Эрен и правда расскажет? Нет, нет, он не может. Это же Эрен, он не может. Сколько кадет знал его, Эрен никогда не выдавал, если, конечно, он это знал. А сейчас, тогда, что? Отчаянный крик души? Не может догадаться Жан истинных намерений Эрена, да и не мог, даже если поведение Джагера можно назвать странным, - это мягко сказано. 


***


На улице стемнело, и в помещении стояла полная темнота, только тускло светила луна, попадая в окошко и падая на кровать Жана. Все кадеты крепко спали на своих местах, не думая, что одного из них нет в постели. Правильно, такая тишина может успокоить любого, может привести в ужас, ведь никогда не знаешь, что она может скрывать. На улице никого не было, да и кто может быть в такой поздний час? Только полуночники, и то они когда-то все равно спят. 

Что-то заставило Эрена проснуться, и он неохотно открыл глаза. В комнате все спали, а парень услышал, как громко и неприятно храпит Райнер. Впрочем, храпел не только он, но его было слышно за километр. Эрен бегло осмотрел помещение, все еще лежа в кровати. Вдруг его взгляд остановился на пустой кровати Жана. От удивления Джагер приподнялся и присмотрелся получше. Постель Жана действительно была пуста. Йегер медленно сел на кровать, затем встал и подошел к холодному месту. Аккуратно он провел по чужой постели и остановился на подушке. Да, кровать была холодна, но не очень. Видимо, Жан ушел недавно. Но вот куда? 

Выпрямившись, Эрен тихими шагами вышел из помещения на поиски пропавшего соседа.
3 глава

На улице было совсем тихо и совсем темно, что не слышно даже малейшего шума. И в это глухое время в столовой, которая почему-то именно в эту ночь была открыта, кто-то был. Оттуда и доносились крохотные разговоры и голоса двух парней. 

- Я не буду этого делать, - выдал Жан, отстраняясь от капрала. 
- А тебя никто и не спрашивал, - ответил ему Ривай и продолжал настаивать на своем.

Жан помнил, как пришел в назначенное место, как его там уже поджидал капрал, как они вместе пошли в пустую столовую, где никого нет. У Леви оказались ключи от помещения, поэтому попасть туда не составило им труда. Все бы хорошо, но капрал закрыл за собой дверь на ключ, чтобы никто из присутствующих не вышел раньше времени. Это и насторожило кадета. Зачем закрывать дверь на ключ, если он хотел просто поговорить? Сейчас же все спят, никто ничего не узнает. Так и думал парень, пока Леви не повернулся и не сказал эти решающие слова: "Мы должны переспать". Конечно, Жан не поверил ему, отчего начал строить дурочка, но капрал был настроен решительно. 

- Я не буду с вами спать, капрал, - повторил еще раз парнишка. 
- Отчего же? Ты же спал с Эрвином.
- Но это не значит, что я буду спать с вами, - кадет действительно не хотел спать со своим капралом. Он любит только Эрвина и не посмеет, чтобы кто-то прикасался к нему кроме него. Да, они расстались с командиром, но это не значит, что он тут же ляжет под другого, тем более под Леви. 
- Ты же хочешь вернуть командира. Ты любишь его, а он любит меня. Я сказал, что помогу тебе вернуть его, но не сказал, что это будет просто так, - продолжал капрал.
- Да, только вы забыли, что он начнет ненавидеть меня. 
- Может быть, а может он начнет испытывать ревность и в итоге вернется к тебе. 
- Нет, капрал, - сказал хриплым голосом Жан, а у самого в горле застрял ком, мешающий ему нормально говорить. - Я не буду с вами спать. Это глупо. Вы что, думаете, что я какая-то там сучка, которая могла бы лечь под любого? Я не такой. Пусть я и люблю Эрвина, пусть мы расстались, но это не повод спать с вами. 

Парню стало тяжело дышать. Такое чувство, что вот-вот и из глаз польются крупные слезы, капая на холодный пол и тем самым выдавая слабость парнишки. Он не хотел такого. Не хотел опозориться перед мужчиной, не хотел показывать слабость. Жан не мог понять, зачем Леви это нужно. Ему плохо с командором? Или мучает совесть оттого, что он забрал счастье у Жана? Действительно, может быть и такое. Тогда зачем этот спектакль? Парень готов отпустить со временем Эрвина, готов забыть его спустя время, но он никогда не будет ненавидеть капрала. Это был выбор командира. Если он любит Леви сильнее, чем Жана, это его выбор. Жан молод. Он бы нашел себе другого или другую, потому что жизнь не крутится только вокруг командора. 

Жан отпустил голову вниз и совсем тихо, чтобы капрал ничего не услышал, всхлипнул. Он был на приличном расстоянии от него, поэтому услышать не должен был. Но Жан ошибся. Леви прекрасно видел состояние парня, и как он на это все реагирует, заодно и слышал этот протяжный всхлип. Капрал беззвучно подошел к Кирштайну, положил руку на его плечо, а затем развернул мгновенно к себе. Парнишка такого точно не ожидал, отчего не успел здравомысленно среагировать. Их взгляды встретились, и казалось, что еще чуть-чуть, и капрал с кадетом прикоснутся друг к другу, сливаясь в страстном поцелуе. Но такого не произошло. 

Жан отвел глаза от равнодушного взгляда Леви и тихо произнес:
- Чего вы добиваетесь, капрал? - Ривай промолчал. - Это не смешно. Если вы хотели поговорить насчет этого, то откройте дверь. 
- Не могу. Ты меня не понял, Кирштайн, - капрал очень сильно выделил это "Кирштайн" с некой долькой злости и раздражения. - Я сказал, что, если мы переспим один раз, от этого ничего не изменится. Эрвин узнает об этом и расстанется со мной. Пока он будет один, то подумает, что зря бросил тебя, ведь ты его искренне любишь и всегда будешь с ним. От меня он отстанет и вернется к тебе. Все счастливы и довольны. 
- Только вот как он поймет, что я люблю его, если я пересплю с вами? И что за странная версия? 
- Ну, здесь два варианта: либо он возвращается к тебе, либо вы навсегда расстаетесь, плюс, он тебя ненавидит. 
- Вот именно, поэтому откройте дверь, и закончим этот бессмысленный разговор, - Жан вновь посмотрел на него, но капрал был не намерен открывать дверь. - Тогда отдайте ключи.

Парень протянул руку и настойчиво напрягся. Капрал видел его выражение, но эмоции на равнодушном лице не изменились. Делать было нечего, а против упертой воли парня не пойдешь. Леви безэмоционально достал ключи из кармана и положил их на ладошку Кирштайна. Как только они оказались в руках Жана, парень крепко сжал ключи, а затем, обойдя быстро Ривая, направился открывать дверь. Пока парнишка не чувствовал ничего. Ему просто хотелось выбраться отсюда и все забыть. 

- Стой, - вдруг остановил его громкий бас капрала. Парень остановился, но поворачиваться к ненавистному мужчине не захотел. - Я еще не все сказал, Жан. Ты прав, он будет ненавидеть тебя, если увидит со мной. Но мы сделаем так, чтобы он не увидел твоего лица. 
Это сразу заинтересовало парня, отчего он быстро и непонимающе повернулся к мужчине и нахмурил брови. 
- Это как?
- Жан, я не зря привел тебя сюда. Как ты заметил, все окна здесь закрыты, кроме одного, - он указал на окно напротив стола, которое было недалеко отсюда. - Если ты ляжешь на стол напротив окна, а я встану напротив твоих раздвинутых ног, тем самым встав спиной к окну, это не позволит Эрвину увидеть, кто лежит на столе, и видеть он сможет только меня. 
- Подождите, Эрвин придет сюда? 
- Да. Я подбросил записку, но кому она адресована, я не написал. В ней было, что я жду этого человека здесь во сколько-то там. Эрвин ее прочел, поэтому скоро он будет здесь, - сказал Ривай и внимательно проследил за реакцией Жана. Тот был удивлен, причем, очень сильно. 
- А вы могли бы взять женщину вместо меня или хотя бы парня? 
- Эрвин не серьезен к женщинам. Он думает, что я могу быть только с мужчинами. А насчет парней - это можно, но не каждый согласится. А тут ты, тем более, ты же хочешь вернуть себе командора, вот и соглашайся, - настаивал капрал.
- Я не хочу с вами спать и не хочу ложиться под вас, - парень не хотел, чтобы его принимали за шлюху и командовали им. Да, Ривай его старше, и он капрал, только вот не в личной жизни Жана, не в ней. А так парень бы согласился провернуть этот мерзкий план. 
- Ну, снизу я не могу быть, потому что от этого эффекта никакого не будет. Если мы поменяемся местами, Эрвин увидит тебя, а не меня. Я не прошу со мной заниматься сексом. Ты просто раздвинешь ноги и будешь имитировать. 
- Имитировать? - переспросил для убедительности Кирштайн. 
- Да. Я не буду в тебя ничего совать. Ну что, согласен? 
- А просто сказать Эрвину, что вы хотите с ним расстаться, - не судьба?
- Он мне не поверит, пока не будет доказательств. 

Жан отпустил голову и закусил губу. План был никудышный, но может сработать. Конечно, парень знал, что вдруг Эрвин увидит не только его ноги, он может увидеть и лицо. Это было страшнее всего. Тогда его "хорошее" отношение к капитану, его уважение и скрытая любовь пропадет. Жан останется ни с чем, а командор будет презирать его, ненавидеть в душе, гнобить. Только парень любил этого подлеца, любил все, что в нем есть, любил его величие и эти холодные ко всему глаза. Он не мог позволить себе забыть об Эрвине, о его нежных руках, о его откровенных ласках. Хотел бы, но не мог. Есть шанс вернуть его, вернуть все, как окунуться в прошлое, и сейчас, чтобы это произошло, надо пойти на такие жертвы. Конечно, Жан хочет капитана, любит его, поэтому пойдет на такое. 

- Согласен, - произнес он и уверенно поднял голову. - Когда он придет?
- Встреча должна состояться через полчаса, но Эрвин придет раньше. Раздевайся. 
- Хорошо, - ответил парень и принялся стягивать с себя всю ненужную одежду. 

Сначала на пол упала ночная легкая рубашка, за ней и штаны. Кирштайн выпрямился и посмотрел, как медленно капрал стягивает с себя одежду, как аккуратно он кладет ее на пол, как легко расстегивает пуговицы на куртке. У них хоть и была разница в девятнадцать лет, но Леви так хорошо выглядел, что ему позавидовали бы многие. Его бледная кожа казалась вовсе белой при свете луны; красивое накачанное тело, заработанное в множества боев и тренировок, сейчас было похоже на совсем еще юное; прямая осанка, что так утонченно подчеркивала его фигуру. Он был прекрасен. Видимо, за это Эрвин и полюбил его. Все было бы великолепно, но Леви был ниже Жана намного, и этот небольшой недостаток может отразиться на гнусном плане. С другой стороны, это смешно, что пассив выше актива, даже очень смешно. Но ведь это на один раз, а значит, не стоит беспокоиться.

Кирштайн не заметил, как Ривай разделся полностью и теперь стоял перед ним полностью голый. Леви быстро подошел к свечке и зажег ее. Потом быстрым шагом приблизился к окну и поставил нужный предмет рядом. Жан увидел, как насторожено Ривай посмотрел в окно, как проследил, чтобы никого не было рядом, как он повернулся к парнишке и тяжелым басом произнес: 
- И трусы тоже.
- А с ними никак? 
- Никак, - выдал капрал. 

Жан нервно сглотнул, но противиться не стал. Конечно, это сильно его смущало, ведь получается, что капрал ему никто, лишь капрал, но это не значит, что он должен раздвинуть перед ним ноги. Кирштайн чувствовал себя шлюхой, дешевой шлюхой, которой только и нужно ублажать клиентов. Но Жан не такой. Так отчего сейчас он должен подчиняться? Почему должен ложиться под кого-то, чтобы достигнуть цели? Это грязно и ужасно. Он любит другого, но должен раздвинуть ноги перед Леви. Ему ненавистен этот человек, но он хочет почувствовать его сильные руки, как крепко они будет сжимать его и ласкать. Он выше, чем его напарник, но должен играть роль девушки. Только это все скрытый спектакль, в котором Жан исполняет главную роль. Некого в этом винить. Парень сам согласился, вот пусть теперь платит по счетам. Только это все ради одного - вернуть себе Эрвина. 

- Ложись на стол, - приказал властный голос. 

И Жан подчинился. Он быстро подошел к холодному предмету, осторожно сначала сел на него, затем лег на спину так, чтобы ноги были напротив окна. В помещении было прохладно, отчего по телу Киртайна понеслись тысячи мурашек, и парень вздрогнул. Вмиг к нему приблизились, и Ривай нежно положил свои холодные руки на его голень, затем осторожно раздвинул ноги в сторону, когда сам он устроился между ними. Жан засмущался еще больше и крепко закрыл глаза. Никогда ему еще не удавалось лежать в такой развратной позе, даже Эрвин с ним такое не делал. Холодные руки опустились, касаясь чувствительных точек парня, трогали еле заметные родинки на ногах, прикасались к маленьким царапинам. Кирштайн попытался представить, что рядом с ним вовсе не Леви, Эрвин, только это плохо получалось. Капрал аккуратно дотронулся до немного возбужденной плоти парня, обхватил и нежно провел рукой. Жан закусил губу сильнее. Он не хотел стонать под мужчиной, не хотел показывать слабость, но удовольствие брало свое. С командором было так же, только перед ним уже не командор, а ненавистный Ривай. 

Леви тяжело выдохнул и прервал эту спокойную тишину: 
- Жан, ты когда-нибудь играл в театре? 
От неожиданного вопроса парень открыл глаза и удивленно посмотрел на капрала. 
- Нет. 
- Я предлагаю тебе сыграть прямо сейчас. От качества твоей игры зависит твоя судьба. Каждый актер умеет сыграть все, что ему скажут. И тебе нужно сыграть моего любовника, - это еще больше смутило парня, только уже нет дороги назад.
- Хорошо. Мне можно выкрикивать какие-нибудь слова, стонать? 
- Не кричи слишком громко. Через стекло все равно слышно. Представляй Эрвина, но не называй его имени.
- Хорошо. 

После этого Жан вновь закусил губу, а Ривай нежно провел по его стволу рукой. Парень снова постарался представить перед собой Эрвина, и у него это получилось, только ненадолго. Парнишка почему-то открывал глаза и видел перед собой ласкающего его Леви. Тот следил за реакцией кадета, продолжая гладить его там, постоянно задевая за чувствительные точки и притрагиваясь к анальному кольцу. Жан на это плохо обращал внимание, ведь хоть ему и было стыдно за себя, но удовольствие никак не скроешь. Парень не помнил, когда в последний раз испытывал такое наслаждение. В последнее время у них с командиром был тупо трах, а здесь он мог по-настоящему расслабиться. 

Мужчина ласкал нежно, неприхотливо, как будто ему тоже доставляло это огромное удовольствие. Ривай знал, куда надавить, где приласкать и потрогать. То же самое с ним вытворял Эрвин, когда не мог сдержать свою любовь к нему. Леви не помнил, почему именно согласился спать с командиром, ведь любви у них никакой не было. Может, командор любил капрала, но тот его точно нет. Еще мужчину забавляла реакция Жана на их отношения. Он видел, как этот парень в душе ненавидит его, как проклинает. Такой наивный, что аж смешно. Все дети такие, только Эрвин развратил его. И Ривай видел эту скрытую похоть в глазах парня. Когда-то он сам был таким, но сейчас другие времена, другие нравы. Когда-то он любил Эрвина, души в нем не чаял, был готов отдать все, лишь бы увидеться с ним. Но любовь прошла, завяли помидоры. Для себя Леви "заморозил" их отношения с Эрвином, оставляя на лучшие времена. Никто и не думал, что эти времена наступят так скоро. Сквозь толпы Жан, конечно, выделялся, но не мог привлечь внимание мужчины. Потом это изменилось, потому что он узнал об отношениях Жана и командора. И все бы ничего, только вот он видел, с какой любовью парнишка отдается этому властному мужчине, как он нежно и страстно целует его, что в душе Ривая зародилась ревность. Не к Эрвину, который никогда не дает Леви почувствовать себя мужиком и быть сверху, а к этому русому пареньку. В голове мужчины возник страшный план отбить сначала Эрвина у Жана, а потом воспользоваться моментом и отбить Жана у Эрвина. Так он и сделал. Ривай вновь влюбил в себя Смита, имитировал оргазм и чувства для достижения цели. Потом он заметил, как Эрвин начал холодеть к невинному парню, отчего радовался в душе. Однажды их специально застукал Жан. Тогда Леви подумал, что сейчас к нему подойдут и хорошенько врежут. Но и такого не случилось. Парень просто сел напротив парочки и начал внимательно на них смотреть. Это не могло не раззадорить Леви, но он не стал на этот раз имитировать, а просто часто дышал. Спустя время кадет с командором расстались. Тогда капрал и захотел и воплотить свой гнусный план в жизнь. Нет, чувств у него к Жану не было. Он просто хотел, чтобы этот парнишка стонал под ним, как стонал под Эрвином, чтобы отдавался с нежностью и лаской, как под командором. А может, это просто была месть. Конечно, Леви бы мог соврать Жану насчет прихода Эрвина, только не соврал. Скоро действительно придет командор и увидит все это. Но Смит не бросит его из-за этого, только начнет ревновать. 

- Ах... - простонал Жан, когда Леви немого надавил на возбужденную плоть. 

Ривай решил не останавливаться и еще раз надавил на член. Парень вздрогнул, закусил губу, а затем вновь приоткрыл рот. Капрал незаметно ухмыльнулся и осторожно поцеловал парнишку в колено. Это окончательно начинало сводить с ума Кирштайна. Он застонал громче, открывая глаза и смотря на возбужденные глаза мужчины. Тот же облизнулся, начал дрочить быстрее, отчего Жану стало настолько хорошо, что он постарался закрыть рот рукой. Но, как только он поднял руку, Леви схватил ее и отодвинул ото рта. 

- Не прикрывайся, - приказал он, сжимая плоть сильнее. 
- Но... ах... я не могу... сдерживаться... - стонал под крепким телом парень. 
- А ты не сдерживайся. Не забывай, что это все игра. 
- Не-е-ет, - простонал парнишка, затем закусил губу. 

После нескольких неловких движений Жан с громким стоном кончил, пачкая свой впавший живот и немного тело капрала. Леви это еще больше раззадорило, отчего он собрал сперму с расслабленного живота и принялся размазывать ее по всему телу Жана. Парень заметил такое и захотел бы остановить эти бессмысленные действия, но только это очень даже приносило большое удовольствие, заодно и сильно возбуждало. Жан не понимал одно: либо Леви так умело играет, либо ему тоже приносит это удовольствие. Кто знает, но сейчас он - жертва в руках кукловода, и только хозяину решать, как поступить. От этого парень застонал громче, часто дыша и постанывая. 

Вдруг Ривай настойчиво перешел дальше, прикасаясь к небольшому колечку мышц и размазывая чужую сперму по нему. Теперь уже это заметил удовлетворенный Жан. 

- Вы же сказали, что не будете в меня ничего совать, - произнес он, удивленно смотря на действия капрала. 
- Я и не буду, пока ты сам не попросишь. 
- Я не попрошу, - подтвердил парень. 
- Посмотрим, - только и смог ответить Леви. 

Он отстранился от анального кольца и положил уже теплые руки на живот. Осторожно он прошелся по нему руками, нежно лаская каждую частичку на теле. Затем руки отодвинулись, и на их место пришли влажные губы мужчины, которые он приоткрывал, когда касался тела. Отчего Жан застонал сильнее, громче, возбужденнее. В его голове не было никаких Эрвинов и его поцелуев. Сейчас его голова была полностью заполнена Леви и его ласками. Это было просто прекрасно. Если бы не гордость, Жан бы прямо сейчас отдался ему, подарил ему всего себя. Ведь это было так нежно, так романтично и красиво, что хотелось крикнуть: "Хватит! Войди в меня, скорее!" И этого он не смог бы. Потому что это поведение шлюхи, самой настоящей шлюхи. 

Ривай ласкал его, как своего истинного любовника, а кадет откровенно стонал под ним. Жан понимал, что это все игра, и ему надо сыграть, как настоящему актеру, поэтому он так старался. Но и не только это заставляло его стонать, а нежные руки у на его на теле, влажный теплый язык и легкие поцелуи капрала. Леви целовал его ноги, тело, но он хотел бы дотянуться до его губ, только не мог из-за своего маленького роста. Отчего-то капрал хотел прикоснутся к этому ласковому рту и насладиться им, как сочным нектаром. Если бы он был хотя бы одного роста с Жаном, он бы впился в эти нежные губы, прошелся бы по мягким щекам и поднялся бы к красивым глазам, мокрым от слез. Только этому не суждено сбыться, потому что вряд ли Жан позволил ему бы это. 

Неожиданно для парня, ласки прекратились, отчего парнишка непонимающе посмотрел на Леви. Тот стоял, повернув в полоборота голову, но его взгляд был направлен на окно. Жан напрягся: неужели там кто-то есть? Он сжался, и от небольшого испуга по телу вновь пробежали мурашки. Значит, Эрвин там, следит за Риваем. А если его раскроют? Он себе такого никогда не простит. 

- Стони, - приказал капрал, и Жан застонал. В голос. Настолько, что сам не понимал, что творит. Все смешалось: страх, стыд, возбуждение, горесть. Ему не хотелось, чтобы его раскрывали, поэтому он должен сыграть так, чтобы Эрвин вернулся к нему. Кирштайн уже вписался в игру, и нет из нее обратного пути. 

- М-м... Леви... - простонал парень, хватая мужчину за руки и притягивая силой к себе. 

От этого действия капрал удивленно перевел взор на любовника, не понимая его действий. Но Жану было уже плевать. Он обхватил ногами талию Леви, притянул его к себе. Ривай начал подыгрывать парнишке, двигая бедрами вперед, и тем самым давая впечатления, что капрал входит в Жана. Но это не так. Его возбужденный член терся о вставшую плоть парня и рядом. Капрал все еще не понимал, что так заставило себя вести Жана, но тот уже вовсю постанывал и просил еще. Конечно, это было бы хорошо, если бы он так отдавался ради Ривая, только эта нежность принадлежала одному человеку - Эрвину. Именно из-за него сейчас Жан отдавался другому мужчине, только чтобы быть с другим. 

- Ах... капрал... Еще... - умолял Кирштайн и живо схватился за спину капрала, как бы обнимая того. Его короткие ноготки старались поцарапать нежную кожу мужчины, но не могли, а только оставляли недолгие красные следы от крепких пальцев. 

Леви тоже играл хорошо. Вечно равнодушное лицо пропало, отчего он полностью отдался чувствам и страсти. Напоследок он посмотрел в окно, в котором уже никого не было, но Жану об этом говорить не стал. Мужчина наклонился ближе к разгоряченному телу, продолжая двигать бедрами. Его это забавляло. Когда еще возникнет такая возможность поиметь парнишку, хоть это и не по-настоящему. 

Жан стонал громко, невыносимо для ушей капрала. Ему хотелось, чтобы в него вошли, чтобы Леви был в нем, как когда-то Эрвин. Чувства заходили через край. Жан сам не понимал, что творит. Он - как животное в период охоты. Парню все больше и больше хотелось стонать и кричать. Но кроме этого удовольствия и наслаждения где-то в глубине души он осознавал, что это мерзко и стыдно. Он не должен так стонать под чужим человеком. Шлюха. Мерзкая, грязная шлюха - так должен думать Жан, но мысли его были заполнены другим. Леви - его соперник, враг в личной жизни, и поэтому парень должен ему отомстить. Он должен показать Риваю, что Эрвину лучше быть с Жаном, а не с каким-то безэмоциональным шкетом. 

Вдруг парень схватил ладошку Ривая и приложил ее к своему рту. От этого удивленный капрал перестал двигаться, внимательно следя за действиями парнишки. Тот легонько поцеловал его руку, а потом еще раз, и развратным взглядом посмотрел Риваю в глаза. Его рот приоткрылся, и громкий голосок прервал недолгую тишину: 
- Я люблю тебя, капрал.

У Леви на мгновение замерло сердце. Затем он больше не мог сдерживаться. Капрал резко поднялся и притянул Жана к себе, так, чтобы парень уже не лежал на столе, а сидел. Конечно, парнишка такого не ожидал, но, когда чужие губы впились в его, он протестующе застонал и попытался оттолкнуть капрала. Тот не собирался сдаваться. Он крепко ухватил тело парня, с силой прижал к себе и продолжил языком исследовать рот Кирштайна. 

Жану больше не хотелось играть в этот бессмысленный спектакль. Ему хотелось отстраниться, выплюнуть чужую слюну в пол и забыть об этом, как о страшном сне. Только капрал был сильнее, намного сильнее, хоть и ростиком не вышел. Мужчина целовал страстно, как будто своего любовника, и Жану это начало нравиться. Парнишка принялся отвечать на поцелуи. Их языки сплелись в страстном танце, переплетаясь между собой и задевая небо, ровные зубы. Никто не хотел разрывать этот долгий поцелуй, только в промежутках в секунду они заглатывали воздух, но затем вновь впивались друг в друга, продолжая мучить раскрасневшиеся губы. Руки парня обхватили шею любовника, притягивая все ближе и ближе. Мужчина же положил свои ладони на талию Жана и резко, в порыве страсти, гладил ее. Никто из них не хотел это прекращать. Хотелось забыться в этих чужих руках, не отпускать никогда. Ведь завтра будет поздно, слишком поздно для обоих. 

Резко Кирштайн прервал поцелуй и развратным голосом промычал: 
- Я сейчас кончу... ах... Леви...
- Аха... Я тоже... 

Рука мужчины, которая гладила до этого талию Жана, переместилась на возбужденную плоть парня и его. Крепко он обхватил свой член и член Кирштайна, быстрым темпом надрачивая и сжимая их. Жан обхватил голову напарника, при этом пошло постанывая в чужое ухо. Еще мгновение, - и кончили вместе, пачкая мокрые от пота животы. 

Парень полностью расслабился в крепких руках и легко положил голову на плечо мужчине. Еще чуть-чуть, и он уснет прямо здесь. Хотя, ему уже было на все наплевать. Такое чувство, что они занимались сексом, не вникая в задуманный план. Но это было так великолепно. В последний раз такое наслаждение он испытывал при Эрвине, когда они по-быстрому заперлись в чулане, и там воплотились в жизнь все пошлые фантазии парня. Но сейчас это было совсем по-другому. Он получил наслаждение от чужих рук, чужих губ, чужой страсти. Мерзко, стыдно, пошло.

Медленно Кирштайн закрыл глаза и, не понимая, где находится и с кем, уснул. 


***


На следующий день все было как обычно. Так же стояла хорошая погода, лишь кучевые облака проносились мимо, не обращая ни на кого внимания. Жан проснулся в довольно-таки добром настроении. Тело приятно покалывала утренняя судорога, глаза слипались от недосыпания, да и похож он был на алкаша с перепоя. Но даже это не сломало его прекрасный настрой. Хотя он был не очень и прекрасный, включая то, чем парень занимался этой ночью. На лице образовывался легкий румянец, не заметный никому, кроме его самого. Может, он должен убиваться от горя, страдать, мучиться, что переспал с другим мужчиной, только это не так. Он понимал, что Эрвин видел их, и это значит, что они скоро будут вместе. Опять эти легкие поцелуи, ласки, нежные прикосновения. От таких мыслей парнишка вновь покрывался краской, отчего бежал умываться холодной водой. 

И все было бы хорошо, но только подозрительный взгляд Эрена в его сторону сильно напрягал. Каждый раз, когда Жану удавалось улыбнуться, а потом нечаянно посмотреть на парня, тот прожигал его ненавистными глазами. Улыбка вмиг спадала с лица Кирштайна, и он быстро отворачивался. Такое чувство, что Эрен все знает, он следил за ним все время. Нет, нет. Он не мог об этом знать, ведь Кирштайн все хорошо скрыл. Но что, если Йегер услышал его стоны? Что, если он проследил за ним? Нет, нет, и нет. Невозможно. Ведь никто об этом не может знать, кроме Леви, только тот болтать не будет. 

Жан еще раз подумал и все же решил не говорить об этом Риваю, хотя такие мысли были. Но опасения парнишки подтвердились, к сожалению. 

Перед тем, как идти на учебу, Жан остался последний в комнате. Из-за постоянных беганий в туалет собраться нормально он так и не успел, отчего остался последний и сейчас надевал на себя белые штаны. Жан не заметил, как в комнату кто-то вошел. Он был полностью погружен в свою работу и старался одеться быстрее, чтобы догнать остальных. 

Вдруг резко незнакомец прижал его к стене, зажимая руки за спиной, крепко держа их. Парень не успел среагировать, и сквозь зубы вырвалось: 
- Что за?..
- Я знаю, что ты делал этой ночью...
4 глава

- Что? – непонимающе спросил Жан и замер.
- Я видел вас, - ответил голос сзади, прижимая парня к стене сильнее.

У Кирштайна что-то дернулось в душе. Он и не думал, что кто-то об этом узнает, ведь они с Леви тщательно это скрыли. А сейчас этот незнакомец обо всем догадался. Но как? Неужели следил? Парень попытался дернуться, но не смог. Кто-то крепко прижал его, да так, что двигаться просто невозможно. Жан вздрогнул и вновь замер. Если этот человек расскажет всем, какая репутация у парня будет? Возможно, они будут считать его девчонкой, ведь только девки спят с парнями. Поэтому тут уже было не до смеха. Какому мужику понравится, что его трахают, как сучку? Никакому, ну, может только извращенцу. А Жану нравилось, как и то, что его ласкают и приносят удовольствие. Но он же не виноват. Люди разные и у всех разные вкусы. А вот Кирштайн такой, особенный. Только ребята этого не поймут, если узнают. И будут издеваться, обзывать, могут сделать больно. Когда-нибудь сильный духом парень падет, а на месте его останется шлюха, которой можно попользоваться. Разве это жизнь? Но куда что-то скрывать, если воля Жана уже распадается на маленькие кусочки. Что, если шансов на спасение нет и не будет? Неужели это конец?

Парнишка дернулся и, наконец, смог освободиться. Затем он резко повернулся к незнакомцу и со всей силы оттолкнул его назад. Человек отошел, но не упал, а грубо посмотрел на Жана. Только тот уже стоял с удивленным лицом и шокированной физиономией, словно увидел перед собой нечто. Но это было совсем не нечто. Это был Эрен с гневным взглядом и горящими от ярости глазами. Кирштайн прикрыл рукой приоткрытый от шока рот и уперся в стену спиной. Такого он точно не ожидал. Но как, как Эрен мог увидеть его в той столовой? Они с Риваем все хорошо спланировали и подстроили. Или парни где-то прогадали? Этого не может быть! 

Эрен осмотрел вид Жана, а затем с усмешкой произнес:
- Я видел вас с капралом. 
- Как? Ты следил за мной? – не мог успокоиться Кирштайн. Это действительно было очень странно. 
- Ночью я встал, а тебя не было в койке. Тогда я пошел тебя поискать и пришел в столовую. Там… - он остановился и отвел взгляд в сторону. Затем с тяжелым вздохом продолжил: - Я увидел капрала, и как он… - Йегер снова замолк, но сразу сказал: - Я знаю, что ты был с ним. 

Жан не знал, что можно сказать в свою защиту. Эрен его полностью раскрыл, словно секретную книгу. Он все знает, отчего сейчас будет шантажировать парнишку. Но все равно, почему судьба сложилась именно так? Неужели теперь Кирштайну не отвязаться и не спастись от этого подозрительного взгляда зеленых глаз? Это полное поражение. Игра, которую парень проиграл. Все, прощай секретность и скрытность Жана. Здравствуйте, обзывательства и надругательства над совестью и телом. До свидания, старая жизнь, и привет, новая. 

- Я тогда не был с Леви, если ты думаешь, что у нас с ним что-то было, - принялся отнекиваться парень. 
- Не ври мне, Жан. Я проследил за тобой и знаю, что это ты. 
- И что? – На лице Жана появилась слабая ухмылка. – Что ты будешь с этим делать? Расскажешь остальным?
- Нет, если ты все расскажешь.

Эрен был настроен серьезно, и Кирштайн это видел. Он знал, что не сможет уйти отсюда, не рассказав всю ситуацию. Но он не хотел. Не хотел вмешивать сюда Эрена. Лучше будет, если Жан соврет и ничего не скажет. Хотя было неспокойно от того, что парень может все рассказать остальным, тогда позора точно не избежать. Но и быть на побегушках товарища он не хотел. И поэтому оставался один выход – соврать. 

Жан убрал руку ото рта и с улыбкой маньяка посмотрел на удивленного Джагера. Тот, не понимая задумку парня, нахмурился и сжал кулаки. 

- Эрен, ты хочешь знать правду. Ладно. Я спал с ним, - сказал радостно Кирштайн. – Просто взял и переспал. 
- И ты его любишь? 
- Может да, а может нет. Тебя это не должно волновать, – Жан опустил голову вниз. – Ты все равно все расскажешь остальным. Так зачем мне все это говорить? 
- Потому что я хочу знать. Не бойся, я никому ничего не скажу, но скажи мне, ты так со всеми спишь или только с ним?
- Только с ним, – Кирштайн поднял жалобные глаза на парня, только теперь на его губах не было усмешки. В глазах читалась надежда, а все лицо показывало доверие и ожидание помощи от Эрена. – Ты точно никому не скажешь?
- Точно, - ответил коротко кадет.

Жану немного полегчало от этого. Конечно, доверять Джагеру он не мог полностью, ведь это же Эрен, и никогда не знаешь, что от него ожидать. Может, сейчас он говорит одно, а завтра скажет другое. Но парень верил Йегеру, даже если это будет стоить ему репутации. Верил, что Эрен поможет ему, никому не расскажет и не выдаст парнишку. Только было еще кое-что, что слишком тревожило его. 

- Эрен, - вдруг выдал Жан.
- Что?
- Что ты хочешь за молчание?

Эрен вздрогнул и выпучил глаза. Но Жан был совершенно серьезен. Может, Джагер и не выдаст его, только это лишь слова. И, чтобы закрепить их, нужно что-то сделать для него, чтобы парень уж точно никому ничего не сказал. Даже, если у кадета ничего не было, но кое-что он все же предложить мог.

- Жан, - произнес Эрен, - мне ничего не нужно.
- Харе прикалываться. Говори давай, - требовал Жан. 
- Ничего мне не надо. Считай, что я ничего не знаю.
- Нет уж. Я не хочу, чтобы ты кому-нибудь проболтался, а я потом бы ходил и страдал. Поэтому я не могу остаться у тебя в долгу. Говори свое самое заветное желание. 
Эрен вмиг отвел взгляд, а потом тихо сказал:
- Может и есть, но ты его не выполнишь. Ладно, Жан, если ты так настаиваешь, я скажу тебе, что я хочу, но потом. 
- Заметано, - с фальшивой улыбкой произнес Жан.

Дальше парень, не дожидаясь Джагера, выбежал из помещения, следуя за товарищами впереди. Отчего-то на душе было легко, будто он освободился от тяжелого камня на своей спине и сейчас, расправив крылья, словно вольная птица, летел свободно в небе. Может, это все из-за того, что его кто-то смог выслушать без усмешки и подкалывания. Это и было важно для него. Эрен узнал не все, что действительно было важно парню. Он узнал только поверхностный бред парнишки, но не его открытую душу. А Жан не позволит ему узнать все. Раз это его личный секрет, то он всегда останется секретом, несмотря ни на что. Возможно, когда-нибудь, через много дней или даже лет, он сможет рассказать Джагеру всю правду о его настоящем состоянии. Конечно, нет уверенности, что тот промолчит и ничего не скажет в ответ, но это не факт. А может, Жан навсегда оставит свою душу закрытой для него и своих искренних чувств. Желания для Йегера были просто прикрытием. Вдруг Эрен захочет рассказать всем о похождениях парня и о его личной жизни. Поэтому зуб за зуб. Жан ему и он Жану. Только так можно выкрутиться в этом несправедливом, жестоком мире. 

Так Жан шел впереди Эрена, когда тот медленно двигался позади. Только первому было параллельно на того, потому что свое чувство достоинства его беспокоило больше. Через некоторое время они смогли прийти к тренировочному полю, где уже находились ребята из других отрядов и корпусов. Жан равнодушно осмотрел все вокруг и усмехнулся про себя. Все было как всегда, и ничто не волновало парнишку. Может, Кирштайн и не слушал вчера на уроке, но представлял, о чем сегодня будет тренировка. Посреди поля стояла большая кукла из соломы, а рядом из дерева, похожие на пятнадцатиметровых гигантов. Возле находилось несколько деревьев, за которые можно было уцепиться приводом и уничтожить этих чучел из соломы. Жан заметил недалеко стоящих Леви и командора, которые обсуждали что-то между собой. На секунду парню показалось, что они говорят о той ситуации этой ночью, ведь, по словам капрала, Эрвин видел их. Может быть, это не так, и они обсуждают наше сегодняшнее задание, а может, они действительно говорят об этой ночи. Кто знает, но это заставляло Жана немного нервничать. Если командир их видел, то одним словом парнишка не отделается. Где-то в душе кадет жалел о случившемся и о том, что чуть и правда не переспал с Леви. С Леви, с его капралом. Это неправильно, как и неправильно то, что он спал с Эрвином. Неужели все сможет уладиться, если он найдет себе девушку? Но эти чувства и это духовное состояние в нем не могут позволить подпустить к себе девушку и быть нормальным. А нормально ли это вообще?

Вдруг капрал осмотрел толпу вокруг и остановился взглядом на одном человеке, на Жане. Тот тоже заметил это, но мигом отвел глаза. Один лишь взор этих безжизненных серых глаз внушает ужас и воспоминания. Это уже не смешно. Мысли в голове сводились только к их несостоявшемуся сексу. Зря это произошло. Зря Кирштайн согласился поучаствовать в этом отвратном эксперименте. Может, для Леви это ничего не значит, но вот парнишка, сидя в комнате на коленях Эрвина, будет все помнить о Ривае. Его похотливый взгляд в ту ночь, сильные руки, сжимающие в крепких объятиях, страстный, наполненный похотью поцелуй. Как такое можно забыть? Как можно забыть эти волшебные ощущения, которые могут больше вообще не повториться? Неужели теперь это на всю жизнь останется в памяти Жана, и он не сможет нормально смотреть в лицо капралу? 

Неожиданно для парня кто-то резко толкнул его вперед, отчего тот, не успев среагировать, запнулся о камень и упал на твердую землю. Получилось так, что он со всей силы ударился грудью и головой, а затем с болью в голосе простонал. Жан сначала не сообразил, какая скотина смела толкнуть его, но просто так этот человек не отделается. Кирштайн медленно поднялся и повернулся к нападающему. Перед ним стоял довольный Райнер, а за ним, с виноватым лицом, - Бертольт. Жан крепко сжал кулаки, быстро приблизился к первому и схватил его за ворот. 

- Ты что творишь, ублюдок?! - с ненавистью прокричал ему в лицо парень.
- Извини, я не думал, что ты такой неженка, - заявил тот, усмехаясь парнишке в лицо. 
- Ах ты, сука, - Жан поднял руку для удара, как вдруг чья-то крепкая хватка остановила его пылкие действия. - Что за? - произнес Кирштайн и повернул голову. 

Тогда он увидел перед собой знакомое лицо с нахмуренными бровями и расстроенным взглядом. Около него стоял Эрвин, тщательно сжимая его кулак в своей крепкой ладони. Жан немного расслабился и попытался отнять свою руку из лап этого хищника, но лишь отчаянно простонал, потому командор сжал руку парня сильнее, тем самым причиняя тому боль. 

- Что вы тут устроили? - спросил мужчина. 
- Ничего, - ответил Жан и заодно продолжил: - Извините нас, командор. 
- Чтобы такого больше я не видел, усекли? - сказал громко он, чтобы услышали все присутствующие. Ученики уставились на эту стычку и смотрели, как Жан и Райнер покраснели от стыда. 
- Мы больше не будем, командор, - вместе произнесли парни.
- Смотрите у меня, - сказал тот и резко прижал к себе Жана. Кадет не успел ничего сообразить, как Смит продолжил: - А ты идешь со мной. 

Он потянул Кирштайна за собой под удивленные взгляды его напарников и непонимающих учеников. Парень мало что понимал и не знал, зачем Эрвин его куда-то потащил. Неужели это связано с Райнером и несостоявшейся дракой? Или что-то другое? Но факт был фактом. Если бы это было связано с первым случаем, то навряд ли ему следовало тащить паренька в непонятное, забытое богом место. Нет, это именно что-то другое. Если это было бы простым воспитанием, он бы отчитал Жана при всех, чтобы все усекли такое плохое поведение. Но...

Жан вздрогнул и попытался выбраться, только сильная хватка мужчины не дала это сделать. Он был словно медведь, тащивший в берлогу свою очередную добычу. И ничего не оставалось бессильной жертве, как смириться и слушаться своего похитителя. А если Смит видел тогда в окне развратного Жана, когда тот вовсю стонал под капралом? Вдруг именно поэтому они сейчас отдаляются от всех, чтобы командир лично повоспитывал кадета? Может ли случиться так, что именно сейчас командор будет мстить? Мстить Жану. От этих мыслей парень задергался сильнее, наперекор сопротивлению Эрвина. Зря, зря он согласился на то условие. Он потерял своего любимого, навсегда потерял, и именно из-за своей глупости и тупости. Это он причинил Смиту боль, а не тот ему. Он отобрал его у Леви, но Эрвин любит капрала, любил сильнее, чем Жана. Слезы вновь наворачивались на глаза. Только сейчас парень понял, как глупо поступил с родным человеком. Командор скотина, но Кирштайн еще хуже. Командор никогда не полюбит его, никогда не обнимет так же нежно, как он проделывал это с Леви. Потому что Жан - всего лишь мимолетное увлечение, игрушка на некоторое время. Но, даже если и так, то глупый мальчишка все равно хочет увидеть в этом любовь. Только любви в этом нет и не будет никогда. Эрвин навсегда принадлежит Риваю и только ему. И ничто не может прервать его любовь к этому равнодушному существу, даже пылкие страдания и желание быть любимым Жана. Все это игра, неудачная, с закрученным сюжетом игра. 

Вдруг Эрвин резко развернул Жана к себе и заглянул в красивые глаза. Тот же не стал скрывать и открыто посмотрел мужчине, когда у самого по щекам текли слезы. Смит легонько прикоснулся к его бледной щеке и нежно провел, отчего парнишка прикрыл глаза и позволил командиру делать с ним, что тот хочет. Его теплая ладонь аккуратно поглаживала лицо Жана, а затем переместилась на мокрые глаза, вытирая выступившую влагу. 

- Все хорошо, не плачь. Я с тобой, - нежно прошептал он. 

Кирштайн широко открыл глаза, но не успел даже найти родные глаза, как в него впились страстным поцелуем. Эрвин начал нежно, но властно терзать его сладкие губы, доставляя тому нежность и удовольствие. И Жан отвечал ему. Он позволил себя целовать, хоть они и расстались уже, но для парня это было необходимо. Он и не мечтал, что его будет вновь целовать любимый, как когда-то. Только вот мысли, что все это ложь, затуманили разум. Кадет попытался оттолкнуть мужчину, но тот сильнее прижался к юношескому телу. Тогда Жан, собрав в кулак силы и волю, укусил командора за язык. Командир мгновенно отстранился и прижал рукой рот. Это было больно, до крови, это Кирштайн знал. 

- Что ты делаешь? - с раздражением в голосе произнес Эрвин.
- Не трогай меня, - выдал в ответ Жан. - Мы с тобой расстались, так зачем ты целуешь меня? Иди лучше целуй своего Леви, он-то тебе точно не откажет. 

Эврин открыл было рот, но Кирштайн смотрел на него ненавистными глазами, отчего тот не смел сказать ничего в ответ. Но кадет сам виноват. Он понимал, что добьется именно такой реакции со стороны мужчины, только был не рад такому. Но почему? Ведь именно на это он шел через все. И теперь недоволен. Или все это было лишь сплошной игрой? Что, если так и должно было случиться? И, даже если бы он оставил все, как есть, то в итоге остался бы один. Жан один-одинешенек, и никуда ему не деться, потому что это игра. Фальшивая, грязная игра, в которой одна ветвь финала - одиночество. Сколько бы ни потратил парень сил, терпения и трудов, вывод будет один. 

В это время, когда Жан удалился с Эрвином, Леви стоял как ни в чем не бывало и смотрел на растерянного Эрена, когда тот искал в толпе своего друга. Мимолетная улыбка появилась на лице мужчины, но затем вновь равнодушное лицо затмило все. Потом к нему подошли и спросили что-то, поэтому Ривай отвлекся от осматривания парня и посмотрел на собеседника.


***


- Все, построились! - громко выдал Эрвин, когда кадеты уже встали в строй и ждали команды командора. - Сегодня мы пройдем все на практике. Кто внимательно слушал, тот пройдет это задание без малейшей ошибки. А кто не слушал... - Эрвин перевел взор на опечаленного Жана и продолжил: - тому придется попотеть. - Затем он обратился ко всем остальным, подняв гордо голову: - Всем все ясно?
- Да, сэр, - ответили хором присутствующие, увлеченные такой задачей. 

Только вот в Жане не было этого настроя. После случившегося недавно он плохо что понимал в своей работе да и не хотел понимать. Эмоции брали верх, мешая парню нормально соображать и улавливать ситуацию. А ведь все должно было быть по-другому, по плану Жана. Только кто его послушается? Судьбе не прикажешь, а все складывается наперекор действиям и поступкам. Плохо. Это очень плохо. И даже тот разговор, в котором он дал шанс Эрвину, не может успокоить его душу. 

- Дай мне время, Эрвин. Я не могу так сразу согласиться, - произнес Жан, прижимая рот ладошкой.
- Хорошо, я тебя понимаю, - ответил ему мужчина. - Я дождусь тебя. 

Кирштайн убрал руку ото рта и посмотрел на бывшего любовника. Тот же смотрел в упор, ожидая, когда парень примет его. Но Жан был еще не готов. Просто не готов и все. 

- Спасибо, - сказал парнишка и медленно побрел к остальным ребятам.

- Хорошо, - начал Эрвин. - Ваша задача - за десять секунд пробежать расстояние отсюда до "гиганта", затем, воспользовавшись приводом, зацепиться за дерево и как можно сильнее ударить по шее титана. Знаю, вы уже были на настоящих заданиях и проявляли свое мастерство, но этого недостаточно. Многие из нас могут погибнуть на следующей вылазке за стену. Некоторые могут растеряться, некоторые просто не спастись, попадая в цепкие лапы гиганта. Поэтому я хочу устранить эту проблему. Это хоть и тренировка, и перед вами всего лишь пугало, но вы должны вложить в это задание много сил и ловкости. Научитесь оценивать ситуацию, думать о каждом вашем движении и о повороте событий. Научитесь командовать и принимать правильные решения. Скорость - вот ваше главное преимущество. Будете медленными, как черепахи, и вас мгновенно съест какой-нибудь неповоротливый гигант. Я знаю, вы этого не хотите, поэтому должны быть готовы даже к малейшему движению. Не позволяйте эмоциям брать верх над вами, потому что они вас внутренне убивают, подавляя ваше физическое настроение. Все ясно?
- Да, командор, - ответили хором.
- Тогда построились друг за другом. Как только раздастся хлопок, вы начинаете движение по очереди. Конечно, многие из вас не справятся, но мы не один день так будем заниматься. Отточите свои навыки и превзойдете превосходство в бою. Все. Начали. 

Все быстро встали друг за другом, толкаясь между собой. Жан встал где-то посреди колонны и внимательным взглядом посмотрел вперед. Человек было много, здесь были не только новички, но и некоторые из полиции. Как раз впереди него стоял высокий парень и о чем-то галдел со своим приятелем. Позади выстроилась тоже немаленькая очередь. Кто-то принялся чихать сзади, отчего Кирштайн отвернул голову и зажал нос. Ему не нужно было, чтобы кто-то заразил его. Все можно вылечить, грипп - тем более, только вот отлеживаться в кровати он не хотел. 

Раздался резкий хлопок, и мгновенно все замолкли. Жан услышал громкие быстрые шаги, видимо, задание уже началось. Потом этот человек резко поднялся в воздух с помощью привода, взлетев, словно птица, в небо, и начал приближаться к "гиганту". Прошло несколько секунд, и вот этот парнишка уже стоит на земле и пытается восстановить дыхание. Около него стоит Леви и что-то говорит. Человек кивнул и побежал навстречу нам. Затем послышался еще один хлопок, и следующий побежал навстречу соломенной кукле. Парнишка взлетел, ловко хватаясь приводом за толстое дерево, и принялся быстро приближаться к чучелу. Жан присмотрелся и заметил знакомую фигуру. Эрен двигался слишком пластично для себя, а его небольшое тело так аккуратно и легко находилось в воздухе, словно он не человек, а красивый пластичный кот в прыжке. Красивое зрелище, тем более, что его тело было похоже на тело капрала. Кирштайн закрыл глаза, но образ в голове начал вырисовывать голые фигуры. Нагой Леви и его стройное тело навсегда останутся в памяти парня, и, к сожалению, как бы он ни старался забыть, этот образ не покинет его. 

- А этот парень неплох, только слишком уязвим. В бою он долго бы не продержался, - услышал Жан впереди себя. Затем он открыл глаза и посмотрел на говорящего. 
- Хах, точно. Ему еще учиться и учиться. Хотя я его знаю, - говорил другой. - Это же Эрен. Чертов гигант. Лучше бы его прикончили, чем оставляли среди людей. 
- А-а, точно. Смерть гигантам! 
- Эй, хватит галдеть, как бабки, - вмешался разгневанный Жан, обращаясь к этой двоице. - Этот гигант, между прочим, ваши задницы спасал, когда вы спокойно сидели в уголке и дрожали, как кролики. 
- А ты еще кто такой? - спросил первый. 

К нему повернулись сразу два высоких парня и, судя по лицам и по их грубоватым чертам, были они старше Кирштайна. У одного, который стоял ближе всего к парню, были короткие светлые волосы, голубые глаза, но грубые черты лица, которые не привлекали внимание своей красотой. Другой же был с щетиной и русыми волосами до плеч, но черты лица тоже не привлекали внимания, скорее, этот был обычный и совсем неинтересный. 

Блондин сложил руки на груди и усмехнулся, обнажая ряд зубов. 
- Мелкий шкет, значит. Друг твой, что ли, или еще кто получше? 
- А это не ваше собачье дело, - ответил по-грубому кадет. 
- На язычок острый? - блондин грубо схватил Жана за ворот и насильно прижал к своему лицу. - А если мне его немного укоротить? 
- Как бы я тебе его не укоротил, - ответил тем же тембром кадет и оскалился. 

Блондин тоже оскалился, в упор глядя на подростка. Конечно, в этой ситуации оба были не правы, а особенно был не прав Жан. Человек перед ним намного старше его самого, а он так общается с ним. Но, зная вспыльчивый характер парнишки, он бы не посмел, чтобы о его друге говорили всякое. С каких пор Эрен стал его другом, кадет сам не понимал. Просто не хочется, чтобы о Джагере говорили в таком тоне. Кирштайн уверен, Йегер не виноват, что стал таким. Вроде бы, это его гены. Но он не выбирал, кем становиться, а просто так получилось. Каждый мог быть на его месте, и неизвестно, как бы те повели себя. 

- Пит, отпусти. Это же ребенок, - к ним подбежала какая-то девушка и положила руку на плечо блондина. - Успокойся. 
- Этот шкет оскорбил мое доброе имя. 
- Скорее, мерзкое и паршивое, - съязвил Жан.
- Перестаньте! - закричала девушка. - Отпусти его. 

Сквозь свою гордость блондин все-таки отпустил Кирштайна, гневно посмотрел тому в глаза и снова отвернулся, продолжая свой разговор с собеседником. Кадет на это никак не отреагировал. Он посмотрел по сторонам и заметил, что некоторые в открытую смотрят на него и перешептываются. Но ему было плевать. Пусть делают, что хотят, это их дело, и не надо забивать голову лишними мыслями. Тем более, много будут знать - скоро состарятся. Поэтому уж лучше не обращать внимания. 

Так по очереди люди выполняли задание и возвращались в самый конец колонны. Эрен пробежал мимо Жана, не обратив на того внимания, хотя парнишка смотрел на него в открытую. Мимо пробегали Микаса, Армин, Имир, Райнер, и все они становились в конец очереди, чтобы пробежать вновь. Наконец, подошла очередь самого Жана. Как только раздался хлопок, парень рванул вперед, придерживая свой привод и стараясь бежать как можно быстрее. В уме он рассчитывал каждый шаг и расстояние, когда можно было использовать привод. Силы быстро покидали его, но останавливаться нельзя было. Он сильный, он должен сам постоять за себя и быть настоящим лидером, а не соплей на палочке. Он будет мстить всем этим гигантам за Марко, за своего лучшего и любимого друга. Но для этого он должен быть великолепен и в бою, и в стратегии, поэтому отступать нельзя. 

Быстрым движением он использовал привод и зацепился за толстое дерево, как когда-то это сделал Эрен. В мгновение его тело поднялось в воздух, а сам он, словно свободная птица, пытался удержаться на этой опасной высоте. В лицо дул теплый воздух, но это нисколечко не мешало ему. Наоборот, это было даже приятно, хотя значительно замедляло движение. Вот Жан оказался совсем близко к дереву и тут он переместился к "гиганту". Опасности, конечно, ожидать от этой куклы не стоило, но Кирштайн вел себя, как профессиональный боец - отбросив все на свете и следуя инстинктам. Подняв руку для удара, он на секунду взглянул на землю, где и встретился взглядом с равнодушным взором Леви. Тот смотрел на него, но Кирштайн видел, как его оценивают, как на губах этого человека появляется еле заметная ухмылка, как он смеется в душе, зазывая Жана к себе. Поэтому парень отвел взгляд и уставился в шею чучелу. Резким движением он ударил по цели и принялся спускаться вниз. 

Как только его ноги коснулись земли, колени подогнулись настолько, что чуть не доставали до земли. Парень успел выпрямиться и прийти в себя, но через секунду вновь уперся на колени. Голова кружилась, но раньше такого не было. Неужели это из-за удара о землю? 

- Шестнадцать секунд, - крикнула Хандзи позади. 
- Черт! - выругался Жан и попытался выпрямиться. 
К нему подошел Эрвин и спросил:
- Жан, с тобой все нормально? 
- Лучше некуда. 
- Не дерзи мне. Иди отдохни лучше, сил наберись. Завтра продолжишь.
На эти слова Кирштайн замотал головой и резко поднял голову. На лице появилась заметная ухмылка, а затем парнишка произнес: 
- Ты обо всех так заботишься или только обо мне? Знаешь, что? Не нужна мне твоя забота, как и все твои лживые слова. 
- Как ты со мной разговариваешь?! Я тебе наилучшего желаю. 
- А ты как со мной? Хватит строить из себя доброго дядюшку. Я знаю, кто ты на самом деле. 
- Прекрати, Жан! Я на полном серьезе.
- Это ты прекрати. Мы расстались, так веди себя со мной, как с обычным учеником. Не надо уделять мне лишнего внимания, потому что это тяжело для меня. Если так хочется потрахаться, так трахайся со своим любимым капралом.

Все вокруг замерли, лишь только шум со стороны очереди слышался издалека. Эрвин нервно сжал кулаки и грубо ответил, не обращая ни на кого внимания:
- Пошел отсюда. Завтра целый день проведешь на этой тренировке, пока твое время не будет равно десяти секундам.

Жан удивленно посмотрел в глаза Эрвину, но тот опустил голову. Такого парень точно не ожидал, но говорить что-то в ответ не стал. Он лишь отвернулся и побежал прочь, закусывая до крови нижнюю губу. Мысли путались в голове, и обида, страшная обида накатила на него. Как мог тот сказать такие слова? Зачем? Неужели он не понимает, что это причиняет Жану боль? Все, что говорит Эрвин, причиняет ему боль. Но почему? Неужели сердце до сих пор хочет быть с этим человеком? Неужели Жан настолько глуп, что им можно легко управлять? Но ведь парень сказал правду, он действительно хочет к себе такое отношение, как к обычному ученику. Больно, сердце сжимается от боли и от такого поведения. Это болезненная любовь, насильственная, ведь в уме Жан не хочет быть с таким человеком, не хочет его видеть. Но его тянет к нему, как магнитом. Они привязаны тонкой прозрачной ниточкой, которая не может порваться и не может стать видимой. Тяжело, все это тяжело. 

Жан упал и начал рвать зеленую траву с поля. Слезы капали на твердую землю, и стон боли вырывался каждый раз с его рта. Рядом никого не было, поэтому никто не мог его увидеть или услышать. Руки запачканы в грязи, одежда тоже, а лицо все заплаканное и искаженное. Когда он вынес всю злость, то просто приложился к земле и горько заплакал. Душа ныла и страдала. Хотелось исчезнуть из этого мира. Но он солдат, он должен защищать других и откинуть эмоции назад. Только как их откинешь, если он не мог, не мог просто так это сделать.

- Чертов Эрвин, - заныл в голос Кирштайн. - Я ж люблю тебя, а ты так со мной. Мне плохо, мне больно и одиноко. Эрвин, как ты мог со мной так поступить? Зачем эти успокаивающие слова? Для меня ты подонок, тварь, сученыш. Зачем ты целуешь мои губы, но любишь другого? Ты холодная глыба. Ты недостоин любить меня. Но мое сердце ноет, а душа ищет спокойствия в твоих нежных объятиях. Неужели я так и останусь твоей игрушкой, а ты будешь пользоваться мной, когда захочешь? Скотина. Какая же ты скотина... 

И он снова завыл, начиная рвать истерзанную под собой траву. И это больно и плохо, только парня не остановишь ничем. Как унять эти страдания, он не знал, поэтому сейчас продолжал вымещать злость на грязной земле.

Вдруг кто-то произнес сзади, останавливая парня:
- Жан?
Примечание к части

Спасибо, что прочитали. Прода будет не скоро, тк у меня появляются дела и скоро 1 сентября, плюс, у меня другие работы, которые тоже надо продолжать. И если вам понравилось, то не забудьте оставить отзыв или оценку. =)
5 глава

(Не проверено бетой!)

- Жан? - произнес кто-то позади весьма удивленным голосом. 

Парень замер, не смея пошевелиться. Его кто-то заметил, кто-то увидел Жана в таком состоянии, когда ему так плохо и одиноко, и этот кто-то будет испытывать отвращение к нему, будет ненавидеть и смеяться. Кому пожелаешь такой жизни? Никому, но что сейчас-то делать? Незнакомец стоит и смотрит на мучения парнишки, молча и томно наблюдая. Что он сделает после того, как парень повернется и посмотрит на него? Оскорбит или посмеется? И Жану никак не объясниться, не уйти от ответа, а лишь остается пожимать плоды своих несдержанных чувств. 

Кадет медленно поднялся на ноги, отряхнул коленки от рыхлой земли, выпрямил голову и спокойно повернулся к пришедшему. Как только он увидел этого незнакомца, на его лице не выразилось ничего, кроме равнодушия и сдержанности, тем более, когда не каждый бы смог держаться в этой борьбе эмоций, а Жану это было необходимо. Он боец, защитник людей, и он не должен показывать свое слабое состояние. Но перед ним стоял совсем не незнакомец, а удивленный Эрен, который внимательно следил за парнем. Джагер сжимал крепко кулаки, что начало раздражать Жана, да еще и атмосфера напряженности давила на нервы. Поэтому, собравшись с мыслями, он произнес: 
- Эрен, что ты здесь делаешь? 
- Жан, - сказал тот, но в его голосе почувствовалась дрожь и нотки отчаяния. - Что с тобой происходит? Ты плачешь...
- Разве? – не поверив парню, спросил Жан и прикоснулся рукой к своей щеке. Мокро. Кадет медленно провел по ней, а затем убрал руку и взглянул на нее. На тонких аккуратных пальцах блестели маленькие капельки слез, собранные воедино и образованные в мокрую влагу. Парень крепко сжал кулак и быстро вытер слезы на щеках, делая вид, что все в порядке. Потом он посмотрел на Эрена, когда тот молчал и следил за ним, и, наконец, выдал: - Все хорошо. Забудь. - И уже развернулся, чтобы уйти, как резко его схватили и заставили развернуться. 
- Нет, ты никуда не уйдешь, пока не объяснишь мне, что с тобой, - произнес недовольно Эрен, сжимая крепко руку напарника. - При чем тут Эрвин, если ты сказал, что спишь с Риваем? Ты любишь его?
- Ты идиот? Зачем ты вмешиваешься в мою жизнь? - грозно ответил Жан и постарался выбраться из сильной хватки, но парень держал крепко и напористо, поэтому ничего у него не получилось, включая и то, что Йегер был наполовину титаном. И это сильно не понравилось кадету. Он дернул еще раз, сказав: - Отпусти. 
- Нет. 
- Я закричу.
- Кричи. 

Жан разозлился еще больше и опустил голову. Чего добивается Эрен? Хочет помочь или посмеяться? Хотя зная Эрена, парень не знал, что можно ожидать от этого человека, и человека ли вообще. Джагер наполовину титан, а может полностью это чудовище, только строит из себя типичного человека. Да, может он хорошо справляется с этой ролью идеального главного героя, который хочет всех всегда спасать, быть понимающим и верным, но Жан знал, кто на самом деле этот подросток. Эрен не раз подшучивал над ним и давал понять своими выходками, что Кирштайн трус и хныкалка, который ничто не может сделать. Но так ли это на самом деле? Йегер прав, но не во всем. Трусы не решаются идти в разведывательный корпус, не вылезают за стену, ища там титанов, не вступают с ними в бой. И почему? Потому, что это герои, герои, которые спасают людей. Поэтому никто не посмеет играться с ним, никто не сможет что-то за него решить или чем-то обидеть. Кадет сам решает свою судьбу, а Эрен сейчас просто издевается, добываясь, чтобы Жан раскрыл свои секреты ему, как на ладошке. 

- Эрен, что ты хочешь от меня? - спросил, наконец, парень, подняв голову. 
- Правду. 
- А если тебе не понравится эта "правда"? 
- Все равно я хочу ее знать. 
- Тогда отпусти меня. 
- Не могу. Ты сбежишь. 

Жан заулыбался от таких слов, и на душе стало сразу так приятно и хорошо. Эрен такой глупый, как ребенок, хотя этот ребенок повидал уже много смертей на своем недолгом пути, плюс, он сам был смертью для многих людей, огромной страшной смертью. Но его детские мысли и поведение, например, как сейчас, когда он думает, что Кирштайн сбежит от него, просто смешны и нелепы. Конечно, Жан никуда не сбежит от него, тем более, когда стоит под угрозой его драгоценная репутация и пребывание в обществе. Да и выбора все равно нет, кроме как рассказать все Эрену.

- Эрен, - начал он, - я не собираюсь сбегать от тебя. Мы уже не дети, чтобы так глупо сбегать от проблем.
- А если ты не сдержишь слово? 
- Сдержу. 

Джагер еще раз посмотрел на реакцию кадета, как бы обдумывая, и в итоге отпустил. Жан сразу отряхнул то место, за, куда брался титан, взглянул на людей вдали, когда те продолжали заниматься тем занятием, которое их заставили выполнять, и снова перевел взор на напарника. Его рот приоткрылся, и он спокойно сказал:
- Пошли.

И они пошли, как и просил Кирштайн: Жан впереди вел союзника туда, где никто бы не смог их услышать, а Эрен быстро шел за ним, прослеживая, чтобы никого рядом не было. Только каждый думал о своем. Хотя мысли Жана были только об одном - держать себя в руках. Кадет просто не мог находиться в нормальной атмосфере, когда его спину просто прожигали внимательные глаза Йегера, и мысли путались из-за напряженной обстановки. Джагеру-то ничего не грозило и его не томили отвратные мысли, а вот ситуация со вторым была потяжелее. Когда они все ближе и ближе подходили к амбару, Жан сильнее напрягался и хотел сбежать, как делал это в детстве от людей, которые его обижали. Только Эрен никогда не обидел его, не сделал такого, что могло прямо взбесить Кирштайна. Может раньше он постоянно выводил его своим присутствием и характером, но это была лишь личная неприязнь, которая не могла перерасти во что-то большее. А здесь совсем все по-другому, и сейчас еще хуже. Жану хотелось развернуться, ударить напарника, чтобы тот не успел ничего сообразить и попытаться спасти кадета, убежать и закрыться в каком-нибудь чулане, плача и изливая свою душу все снова и снова. Но это, действительно, поведение ребенка, которого обидели, а, как говорил ранее парень, он уже давно не ребенок. 

Когда они подошли к старому заброшенному амбару, который используется в эти годы, как простой склад, Жан остановился и дотронулся рукой к большой деревянной двери. Помещение было закрыто, но парень знал, как можно быстро и без последствий пробраться внутрь. Он повернулся к слегка удивленному Эрену и предупредил: 
- Следуй за мной. 

В ответ тот уверенно кивнул, и кадет снова вернулся к своему делу. Сначала он наступил на толстую палку рядом, затем, уцепившись руками за деревянные выступы с миллионами маленьких лишних щепочек, от которых может остаться занозы. Но сейчас не это важно, а пробраться внутрь и поговорить. Поэтому следующее, что сделал Жан, это осторожно поднялся и схватился другой рукой за палку выше. Ногу же ему пришлось поставить на ручку ворот, чтобы подняться выше. И когда он, наконец, оказался около небольшого окна, находящегося так высоко, что только титан мог спокойно достаточно до него, то просунул в него одну ногу, а потом обратился к парню: 
- Ну же.
От этой фразы Эрен дернулся и подошел к большой двери. Жан внимательно следил, как полу титан забирается к нему - к небольшому окошку, и мысленно восхищался им, хотя выглядело это так, будто глядел парень с презрением. Только Кирштайну не было смешно, не весело, даже если Джагер забирался нелепо и постоянно пыхтел себе под нос. Ему было грустно, грустно просто так, как будто, так и должно быть. Но это ложь. На лице Жана то появлялась гадкая ухмылка, то скучающее выражение лица. Но душа кричала, молила все прекратить. А чего именно прекратить? Так завидно смотреть на приближающегося напарника или прекратить играть во врагов с совестью? Кто знает, но сейчас парень не готов, что-либо решать и принимать что-то; а Йегер был все ближе и ближе, и когда почти дополз до нужного места, Жан с усмешкой посмотрел в его глаза и навалился спиной в оконный проем. Тут же его тело расслабилось, и парень упал спиной вовнутрь помещения. Эрен не успел, и двинуться, как Кирштайн пропал из виду, а вместо него не осталось ничего. Тут же по телу подростка пробежали мурашки, а душу как будто проткнули острым копьем, отчего веки он распахнул широко и вмиг дернулся в окно, при этом громко крикнув:
- Ж-а-а-а-н...

Ему никто не отозвался, поэтому, испуганный и нелепый, он принялся проталкиваться в окно. Когда ему это удалось, Эрен, не медля, прыгнул туда же, куда прыгал минуту назад парень. Но ничего плохого не произошло, а только то, что и было задумано. Джагер приземлился на мягкое сено, как на мягкую перину. Ничего в итоге не сообразив, он поднял голову в поиске друга и застал рядом смеющегося Жана. Тот открыто смеялся, лежа рядом с ним, и хватался за живот, все время смотря на него и замечая на нем дольку непонятности и глупости. 

Эрен нахмурился и уже хотел что-то сказать, но Жан мигом перебил его:
- Ха-ха, давно я так не смеялся. Знаешь, ты такой... смешной. Ха-ха. 
- Хватит. Ты специально это делаешь? 
- Что делаю? - Кирштайн прекратил смеяться и с улыбкой уставился на него. 
- Смеешься? 
- А по мне разве не видно? 
- Видно. Что у вас с командором? 
- Какая разница. Между нами уже ничего нет. Это все? Мне можно идти? 
- Нет, пока не расскажешь все. 
- А если... - Жан посмотрел на небо, ведь крыша у старого амбара отсутствовала в этом месте, открывая красивый вид на кучевые облака. - ...я совру? Что ты мне сделаешь, а? Накричишь, ударишь, что? Ты мне никто, Эрен. Ты не моя мамочка, чтобы спрашивать про мою жизнь и самочувствие. И тебе должно быть параллельно, с кем я сплю или кого люблю. Разве это не так? 
- Так, но... 
- Нет никаких "но". Есть только я. Поэтому забудь, пожалуйста, все, что здесь было. У меня, правда, все хорошо. Уходи.
Наступила недолгая тишина. Кто-то кричал вдалеке и не знал, что в этом складе сейчас кто-то присутствует. Жан не хотел смотреть на Эрена, когда тот открыто, следил за парнем. Но Кирштайн хотел, чтобы Эрен не что-то делал, а просто взял и ушел, оставляя его наедине со своими проблемами. И так было бы лучше, но раз он обещал рассказать Эрену всю правду, то теперь уже никак не отвертеться. 

А полу титан в это время приподнялся, продолжая прожигать глазами беднягу, и спросил:
- Жан, ты серьезно? 
Тот отреагировал на его слова, поэтому перевел взгляд на Кирштайна. 
- Конечно, нет. Не зря же я тебя позвал. Правду хочешь, значит. Тогда поклянись, что никому об этом не скажешь, и этот разговор навсегда останется в тайне. 
- Клянусь. 

Жан напрягся и снова посмотрел на невинное небо с кусками облаками в некоторых местах и, вздохнув спокойно, начал рассказывать все с самого начала. Сначала он подолгу останавливался, так как не мог что-то сказать с легкостью и равнодушием, и все сказанное им давалось с большим трудом, который не каждый бы смог совершить. Жан лежал и высказывал все, изредка поглядывая на Эрена, потому что не мог смотреть долго в его гипнотизирующие глаза. А тот, в свою очередь, устроился поудобнее и все слушал и слушал, как будто это касалось его самого. И, почему-то, Кирштайн на этот раз доверял ему, поэтому рассказывал все, даже самые мелочи. Конечно, это был всего-навсего крик души подростка, но какой крик... В каждой нотке его, казалось, равнодушного голоса, слышался зов помощи и надежды. Хоть сам Жан этого плохо осознавал, но его душа хотела, чтобы ей помог именно Джагер. С каждой секундой буря внутри успокаивалась и чувства больше не заставляли грызть ногти в поисках ответа и решений. Эрен сейчас был для парня, как единственный лучик спасения, как его мать или отец, как друг, которым пока тот не являлся. И понимающим взором, Йегер это знал или, может быть, только догадывался. Но факт оставался фактом.

- ...и потом я сбежал. Дальше ты уже знаешь, - закончил Жан и вовсе закрыл глаза, чтобы не заплакать в очередной раз. А организм так предавали его сейчас, что слезы наворачивались на глаза, даже не пощадя репутацию парня. Конечно, он не хотел показывать свои слезы Эрену, но в горле застрял большой ком, мешая дышать и успокаиваться. А Джагер все еще находился рядом, чего не нужно было Жану. Хотя о чем он думал, когда звал его сюда? Удачи точно не мозгами. Поэтому, чтобы хоть как-то разрядить атмосферу, подросток открыл глаза, сглотнул и произнес обычным голосом: - Ну вот и все. Теперь можешь идти.
- Жан, ты хочешь быть с ним? - спросил неожиданно Эрен.
- Не знаю. Это очень трудно - любить и ненавидеть одновременно. - После он ненадолго замолчал и посмотрел в глаза напарнику. - Не бери в голову, все замечательно. 
- Не ври.
- А что мне тебе сказать? - Жан приподнялся немного. - Хочешь, чтобы я сопли пускал, как баба, а ты слушал мои вопли? Разве это не глупо? 
- Нет. Я помочь тебе хочу. 
- Мне ничего не поможет. Только время. 
- А я помогу, - уверенно произнес парень. - Только мне казалось, ты Микасу любишь. 
- Микасу? А разве она не с тобой? 
- Она мне как сестра. 
- Правда? - Кирштайн просто не мог поверить в то, что они с девушкой не вместе. Эрен же такой... храбрый, смелый, немного глуповат, но зато не ревет по каждому поводу, как Жан. - И что, она тебе даже не нравится? 
- Она хорошая, но... - он замолчал и опустил голову вниз, как будто не зная, что ответить на вопрос. Кадет сразу понял, в чем дело, поэтому не стал портить настроение и спросил:
- Эрен, а тебе кто-нибудь нравится? 
- Нет, - честно ответил тот. - Я не хочу кого-то любить. В нашей жизни мы можем легко потерять то, что любим или то, что нам дорого. Мы не будем счастливы, пока титаны все еще поедают нас. 
- Узнаю обычного Эрена, - сказал с улыбкой Жан. 
- Пф, кто бы говорил.

Наступила вновь тишина. Парни лежали на стоге сена и вместе смотрели ввысь, а где-то вдали кричали и продолжали испытания другие кадеты. Жан легко улыбался и, положив руки за голову, глубоко вздохнул и так же выдохнул. Ему сейчас было так хорошо, что возвращаться в жесткую скудную реальность просто не хотелось, ведь потом он вернется к остальным, и там его будет ждать невозмутимый Эрвин, которого он не горел желанием увидеть. А Леви. Тот как будто воспользовался им и забыл, как будто Жан него был лишь повод расстаться. Обидно, но так надо. Они договаривались с капралом, что это лишь игра, в которую они сыграют на отлично, а потом разойдутся, словно ничего не было между ними. А может и не в этом счастье? Может счастье на самом деле так близко, просто Кирштайн еще пока не видит ее? Все может быть, жизнь жестока. Но сейчас рядом с ним, возможно, его будущий лучший друг, который впервые в жизни выслушал его проблемы и понял, как будто ему это важно. Интересно, в будущем заметил ли Джагер Марко? Сможет ли парень так же понимать Жана, как это делал Марко? Сможет ли окрасит серый мир кадета, приукрасив все яркими сочными красками? А что же будет, если Кирштайн привыкнет к нему? Он станет его лучшим другом, и покончить с жизнью так же, как и Марко? Нет, такого парню не надо, потому что он был уверен, что потерять Эрена будет сложнее, чем он когда-то потерял любимого друга. 

- Эрен, - произнес спокойно Жан, - у тебя есть мечта, кроме как убить всех титанов на земле? 
- Да, - ответил тот. 
- И какая же?
- Ну-у-у... - Парень немного замялся и нервно сглотнул, отчего Жан развернулся к нему и посмотрел на его лицо. - Это не важно. 
- Эрен, ты идиот? - сказал с улыбкой кадет и щелкнул титана легонько по лбу. Тот этого даже не ожидал, поэтому мигом повернул голову и смешно нахмурился, показывая свое фальшивое разочарование. От этого выражения лица, Кирштайн захотел смеяться, подшучивать над ним, как делал это с Марко. Но не мог. Он понимал, что перегибает палку, но уйти от такого счастья не мог. - Значит, тебе я все рассказал, а ты молчишь. Неверный! 
- Нет. Я просто не хочу об этом говорить, - он немного замялся и продолжил: - Я не знаю, что буду делать после всего. 
- Эх, Эрен, как же я тебя понимаю.
- Правда? 
- Естественно.
- Хах, - возгласил парень, и его губы растянулись в довольной улыбке, - мы с тобой так похожи, лошадка. 
- Кто-о-о?! - произнес удивленно Жан и, приподнявшись, взглянул на напарника. Он не ожидал, что его когда-нибудь назовут лошадью, и с другой стороны это немного обидно даже, - Джагер, ты вообще гигант. 
- Твое имя ассоциируется у меня с лошадью. Не в обиду. 
- Гаденыш ты, Йегер. Я к тебе по-хорошему, а ты со мной... Ай-ай-ай... 
- Да я же шучу. - Он посмотрел на небо, на котором уже не было видно ни единого облачка, и продолжил: - Не хочу возвращаться обратно. 
- Точно. 

Жан тоже лег на спину и закрыл глаза, улыбаясь так тепло и беззаботно, что просто нельзя себе было такое вообразить. Парень так долго ждал этого момента, когда найдется такой человек, который его поймет и поддержит в трудную минуту его жизни. И именно Эрен был таким для него сейчас, настоящей опорой и помощью, которую редко встретишь в мире полной войны и насилия. Товарищ - это прозвище сейчас больше подходит Джагеру за его не унылый характер и умение отстаивать свою точку зрения. Хотя сначала он казался полным кретином, который только и думает, что убивать и убивать гигантов во всем мире с самоуверенностью и несносным характером. Но теперь он изменился. Жан как будто увидел вторую половинку Эрена, запретную для большинства людей, и был этому сильно удивлен, так как именно ему удалось разглядеть это различие в его душе и сердце. И, может, не все так плохо, как кажется, а, наоборот - все еще впереди. Эрену хотелось доверять, хотелось понадеяться на него, только люди свойственны, врать и не выполнять указанную им задачу. И это касалось не только Эрена, а многих других персонажей вокруг, включая Эрвина. Жан даже сморщился немного от упоминания об этом гадком противном человеке, но в то же время, любимым и единственным. Да, парень все равно любил его, не смотря на неверные поступки своего командира. Надо забыть, опомниться, потому что дальше будет все хуже и хуже. А нужно ли это? Конечно, нет. Поэтому надо надеяться и верить, что счастье, действительно, впереди.

Вдруг дверь амбара немного скрипнула, отчего парни вздрогнули и быстренько приподнялись. Кирштайн непонятливо смотрел на дверь, а затем шепотом сказал:
- Эрен. Кто это, черт возьми? 
- Я не знаю. Ты же говорил, что сюда никто не ходит. 
Жан удивленно повернулся к Эрену. 
- Говорил. Амбар заброшенный. 

Дверь снова скрипнула, предупреждая, что скоро откроется, и кто-то войдет сюда. Эрен, что-то шепнул себе под нос и мигом скатился с сена. Жан последовал его примеру и быстренько, чтобы успеть спрятаться, залез под небольшой старый ящик, недалеко от входа. Когда он замер, то поймал взор Йегера на себе, испуганный и шокированный. Затем, Джагер приложил палец к губам, как бы показывая, чтобы кадет молчал, хотя сам дрожали, как осиновый лист. Но и Жану было не лучше. Если их поймают, то взбучку дадут обоим. Сюда запрещено ходить, хоть это помещение заброшенное и скоро развалиться по частям, да по доскам. И кому сейчас не страшно? 

Наконец, дверь с грохотом отворилась, впуская внутрь прохладный свежий воздух. И тут послышались шаги. Незнакомец не заставил других ждать. Он медленно зашел внутрь, а его огромная темная тень вселяла неимоверный страх в сердце парня. Жан закрыл глаза, приложил руку к груди и начал молиться. Как ему хотелось, чтобы их не заметили, прям до дрожи в коленях, чтобы не наказывали и не сообщали этот случай грозному командору. И это может случиться, тогда встречи с Эрвином не избежать. А там разборки, ссоры и сплошная драма, вперемешку с горькими слезами кадета.

Но тут произошло то, что никто из присутствующих не ожидал - человек не стал проходить дальше, но его грубоватый голос прервал напряженную тишину:
- Жан, я знаю, что ты здесь. Выходи, надо поговорить. 

Кадет резко распахнул веки и уставился удивленно на напарника. Тот тоже смотрел на него, но при этом прижавшись ближе к стене и не издавая ни единого звука. Этот голос, что заставил нервничать Кирштайна еще больше и дрожать от безысходности был такой властный, грубый, равнодушный и... знакомый. Именно этот голос шептал разные словечки на ухо подростку, именно этого голоса всегда так сторожился парень и так боялся сурового баса, именно эта холодность заставляла подчиняться и делать все, что он скажет. И Эрен тоже узнал его, поэтому так внимательно глядел на Жана.

- Ну же, - немного недовольно продолжил незнакомец. - Или хочешь, что я тебя нашел? 

Эрен, протестующе, замотал головой, и его взгляде виднелась надежда, что Кирштайн все-таки не пойдет. Но парень сделал наоборот. Опустив голову и нервно сглотнув, Жан осторожно вылез из своего убежища и, выпрямившись, уверенно посмотрел в родное лицо незнакомца.
Примечание к части

Извините за маленькую главу, она просто с самого начала планировалась маленькой :3
6 глава

Не проверено бетой!

Жан спокойно встал и посмотрел в глаза капрала с долькой ненависти и разочарования. Не то, чтобы ему был противен этот человек или он его ненавидел. Нет. Просто сейчас именно его парень не хотел наблюдать перед собой, с тем же скучным выражением лица, как и всегда, с тем же равнодушием и беспечностью, которая всегда была при нем, и его скрытый характер, как и его мотивы. Жан просто смотрел на обладателя поистине прекрасных глаз, прекрасного лица и тела, отчего хотелось прикоснуться и провести нежно пальчиком по бежевому наряду мужчины, по светлой, незагорелой коже, дотронуться до привычного лица и забыть про всё на свете. Как же Жану этого хотелось, просто не представляете как. Но это невозможно. Это лишь жалкие воспоминания, горькие и прошедшие так незаметно, как и пришедшие.

Парень видел, что не только им интересовался Ривай. Тот глядел то на парнишку, то на мебель рядом, пытаясь что-то найти. Или кого-то. И Кирштайн знал, что он ищет его напарника, его теперешнего друга, который сидит и пытается не выдать себя. Но почему? Неужели капралу он так важен? Обидно. Парень видел этот заинтересованный взгляд капрала в сторону Эрена, и это было что-то особенное, особенное настолько, что таким взором Ривай не смотрел ни на кого, даже на Жана. 

Жан громко кашлянул, а затем сказал:
- Чего ты хотел? 
Ривай неохотно переключил свое внимание с большой кучи сена на парнишку, и на секунду показалось, что он был недоволен этим. 
- Поговорить. 
- Так давайте. Я жду. 
- Хорошо, но... - Он остановился и слегка его концы губ приподнялись, что было очень странно. - ...ты хочешь поговорить здесь? 
Жан напрягся еще больше и сжал крепко кулак. Значит, он подозревает, что Эрен может быть здесь, поэтому так напряженно ищет его. Точно. Но зачем? 
- Можно не здесь. 
- Почему? А давай здесь, прямо тут, в этом грязном помещении? - говорил Леви и следил за реакцией кадета. - Тут ведь никого нет? 
- Нет, капрал. 
- Тогда что ты здесь делаешь? 

Кирштайн замер, опустив взгляд вниз. Если сейчас он ничего не предпримет, Леви увидит его горькое поражение и с победой удалиться восвояси. А что, если... Нет, Жан не выдаст Эрена. Если кого накажут, так пусть только его. Жан сам притащил его сюда, поэтому выхода все равно нет.

- Мне просто надо было побыть одному. 
- Именно здесь?
- Да. 

Капрал медленно подошел к парню и остановился, так ничего и не сделав. Под таким пронзительным взглядом, Кирштайн был готов выдать все свои сокровенные тайны и секреты. Но... От этого холодного, равнодушного взора, становилось страшно. Ривай сейчас заглядывал в душу и пытался что-то там найти, или просто разрушить мечты парня, как и его жизнь. И Жан бы мог уйти от этого, лишь вспомнив, каким добрым и нежным был мужчина в ту роковую ночь, когда они сыграли в "спектакль", мог, да только не хотел. Возможно, все это из-за фальшивой ревности, либо из-за преданности к любимому человеку, которым, к сожалению, или к счастью, не был тем человеком, который стоит сейчас напротив и жаждет заветного ответа на поставленный вопрос. 

- Ну, так что? Скажешь правду, или хочешь, чтобы я насильно вытащил из тебя ее? - равнодушно произнес Леви. 
- Мне нечего скрывать от вас, капрал. 
- Тогда скажи мне, где Эрен? 
- Я не знаю... 
- Точно? 
- Да. - Он врал, но знал, что делает это не, потому, что хочет защитить Эрена, а по своей собственной воли. Не сказать, что ему было наплевать на Эрена, просто что-то ему было до сих пор непонятно в этом мальчишке, а тот просто не раскрывал свою душу перед Жаном. Это просто фальшивая ревность. - Вы хотели поговорить со мной. 
- Пошли, - только смог ответить мужчина, и мигом вышел из амбара, не взглянув на него в последний раз. 

Жан посмотрел на угол где сидел его напарник. Эрен слегка выглянул из своего убежища, отчего они встретились взглядами. Это было не долго, ведь их мог заметить капрал, а им это не на руку; зато это было искренне и интригующе. Эрен просил не уходить никуда, беречь себя и наподдаваться никому; но Жан... Он просто смотрел, надеясь, что Эрен не последует за ним, совершая такую бессмысленную глупость. Да, но это же Джагер, он всегда ведет себя немного странновато. 

Потом кадет разорвал немой разговор и направился за капралом, оставляя Эрена одного в незнакомом ему месте.

***


Леви шел немного впереди, когда Жан спокойно продвигался за ним. Они уже подошли к тренировочному лагерю, как вдруг капрал неожиданно начал недавний разговор:
- Через неделю будет вылазка за стену. Передай Эрену, чтобы подошел ко мне. 
- Хорошо. 
- Но ты никуда не едешь, - произнес равнодушно Ривай. 

От этих слов Жан мгновенно остановился и замер. В душе его нарастала тревога, а разум просто не хотел верить такому. Или может он ошибся или это просто была нелепая ошибка? Но не, это была точно не ошибка, потому что капрал заметил эту перемену настроения в лице юноши, и тоже остановился. Так же безразлично он посмотрел в глаза парнишки и тем же безжалостным тоном сказал:
- Да-да, ты не ослышался, ты никуда не едешь.
- Но почему? - В голосе парня все еще присутствовала надежда. 
- Это Эрвин так решил, не я. Но, если судить по недавним обстоятельствам, это связано не со службой, а с твой личной жизнью. Возможно... - Леви замолк, и через секунд пять продолжил: - ...это потому, что Эрвин не хочет, чтобы с тобой что-то случилось. 
- Вы шутите? - Кирштайн вздохнул, но почему-то, ему хотелось взять и рассмеяться, и, кажется, именно это он и пытается сделать. Все, это уже какое-то сумасшествие. Поэтому, чтобы хоть как-то успокоиться, он прикрыл рот рукой. - Да я ненавижу его. Все, между нами ничего нет. Это он все испортил, а сейчас лишь пытается загладить вину и вернуть все, как было. Только не будет ничего как раньше. Я - боец, защитник человечества. И он тоже им является. Он всю жизнь будет меня так защищать, чтобы я убегал от своего долга? От своих друзей? От своей жизни, черт возьми?! Что за бред. Я не буду с этим мириться. Мои товарищи, друзья, все будут присутствовать на вылазке, а я, как чужак, как предатель, без причины останусь здесь. Нет уж. Рано или поздно я все равно умру, и если это случиться на скорейшей вылазке, то никто не сможет этому препятствовать, такова моя судьба. 

Леви молчал, а Жан просто посмотрел ему в глаза и не увидел ничего, кроме прежнего выражения лица и типичного поведения. Как будто мужчине было совсем наплевать на состояние парня и его самочувствие. Неужели Жан смог согласиться переспать с ним? Он же бесчувственный, жестокий. Хотя, на другое надеяться было нельзя. Это Ривай, вряд ли он когда-нибудь измениться. 

- Поговори с ним, но я бы не отпускал тебя... - Что-то внутри парня щелкнуло, отчего он удивленно глядел ы упор. Или ему показалось, или Леви беспокоиться за него. Но тот продолжил: - ...в таком состоянии. 

Дальше мужчина развернулся, сказав напоследок: 
- Тренировка еще не закончилась. Исправишь результат, может, Эрвин передумает. - И ушел. 

Жан смотрел в его сторону, понимая, что еще не все потеряно. На его лице разгоралась улыбка от таких слов, а осознание того, что еще не все потеряно, грело душу. Эрвин, если он передумает, то Кирштайна возьмут на эту вылазку, а если нет... Такого не случиться, потому что парень готов сделать все, чтобы все было в его пользу. И эта странная забота со стороны Леви. Он переживает или просто издевается? Никогда парнишка не видел, чтобы мужчина вел себя так. Хотя, возможно, это всего лишь шутка. Только очень ужасно будет, если это, действительно, так, потому что Жану сейчас легче осознавать то, что он заботиться и делает, как лучше, даже если это невозможно. И с такими мыслями он направился на тренировку, уверенный в себе, что все у него получится. 

Как Леви говорил, тренировка не закончилась, даже если тренировались всего единицы. Рядом с игрушечным титаном стоял командор и все так же невозмутимо следил за своими учениками. Казалось, что их ссора совсем не давно совсем не отразилась на его состояние, или он просто хорошо притворялся. Парнишка быстро подошел и наклонился в знак извинения. Командир увидел его, повернулся и удивленно сказал:
- Жан? 
- Простите меня, командор. Эмоции взяли вверх надо мной. Больше такого не повторится.
- Жан, я уже говорил, что продолжить ты сможешь завтра, тем более мы уже заканчиваем. 
- Прошу, можно сегодня? Я не подведу вас. 
- Мы уже заканчи... - не успел он договорить, как Кирштайн поднял голову и умоляюще заглянул в глаза бывшего любовника:
- Пожалуйста, если ты до сих пор любишь меня. Леви мне все рассказал. Ты не хочешь, чтобы я участвовал в вылазке? Да, это так. Но пойми, я - солдат, защитник людей. Это мой долг, и нельзя никогда исправить настоящего солдата, чтобы он смог укрываться за стенами в укрытие. Я все равно буду рваться туда, к своим товарищам, чтобы помочь и уничтожить тех тварей, что скрываются там. Ты сам войн и должен понимать, что это значит. Как бы ты не хотел меня укрыть, я все равно буду рваться в бой, я все равно умру в бою, я не проживу мирной жизнью свою жизнь, могу не дожить до старости. Эрвин, прошу тебя, - Жан остановился, ели сдерживая слезы, - если ты все еще любишь меня, отпусти. 
- Я переживаю за тебя, Жан. 
- Дай мне время, прошу. 

Эрвин задумался. В это время, когда они просто так стояли и разговаривали, на них глядели все остальные и перешептывались между собой. Мир замер на мгновение, не смея разрушить эту священную идиллию. Но тут Эрвин опустил голову, явно обдумывая свой решающий ответ, когда в это время Жан просто смотрел с некой надеждой на него и верой, что мужчина все же послушается его. Хотя, по закону он не имеет права сделать поблажку, тем более ученику, который только недавно вступил в развед-группу. Да, но Жан был не простым учеником или солдатом, он был любовником, которого Эрвин по-настоящему любил, только жаль, что так быстро смог променять его на хладнокровного принца. Леви был настоящим принцем: холодный, сдержанный, красивый - все эти качества смешивались с ним, превращая в некую шикарную куклу. Но на самом деле это точно не про Ривая. Он солдат, боец, капрал и самый равнодушный человек в мире, по мнению подростка. 

- Жан, я верю в тебя, но...
- Тогда позволь мне это сделать. 
- Иди, - спокойной произнес мужчина и, развернувшись, громко крикнул: - На этот раз я буду следить за его временем. 
- Что?! - вскрикнула наверху Хандзи. В одно мгновение она использовала свой прицеп и оказалась подле двоих людей. С явным раздражением она взглянула в глаза командира и положила руки на пояс. - Это что значит? 
- Иди, отдохни, присмотри за титанами. А ты, - он обратился к парнишке, - начинай. 

Жан довольно быстро кивнул, развернулся, и побежал, что было силы на стартовую позицию. На его молодом лице сверкала яркая улыбка счастья, а эмоции просто переполняли изнутри. Он не мог поверить, что Эрвин послушал его, разрешил и понял. И тут возникли мысли: неужели он, действительно, любит Кирштайна? А если это правда? В сердце снова просыпались чувства к этому человеку. Так он будет с ним, снова, как раньше, они будут счастливы и довольны. Вот в чем счастье, а не просто в простом перепихе. 

Подросток встал на позицию и внимательно посмотрел на мишень впереди. Он помнил все: как нужно бежать, как прицелиться. Это было не так уж и легко, в отличая от предыдущего раза, когда парень думал, что у него все получилось. Сейчас надо надеяться только на себя, если выиграет - его возьмут с собой, а если проиграет... Но этого Жан не представлял. Он был уверен в себе и в свои силы, с ним удача, а значит победа.

Прогремел громкий выстрел и Кирштайн мигом сорвался с места, двигаясь вперед. Эрвин смотрел внимательно, надменным взором, будто оценивал происходящее. И Жан это видел. Он бежал, что было сил, верил в себя и хотел победить. Через несколько секунд его тонкое тело вознеслось в воздух, вверх, словно птица. И он летел. Хоть это длилось всего ничего, но выглядело так шикарно и потрясающе, будто такое можно увидеть раз в жизни. Хотя, возможно, такое явление и было всего раз в жизни - сейчас, ведь никогда никто так не хотел победить. Кирштайн использовал привод и резко приблизился к искусственному титану, занеся руку вверх для удара. Раз... Два... Три... Он быстро ударяет оружием по назначенной цели, уже не думая ни о чем, ведь дело сделано, а значит можно отдохнуть. 

Парень медленно приземлился на землю и красиво упал на землю. От таких испытаний парень почему-то устал, и верил, что он справился. Но... 

- Двенадцать секунд, - произнес громко Эрвин, отчего на секунду у парня замерло сердце. Он поднял на любимого печальные глаза и ждал, когда тот что-нибудь ответит. Только вот мужчина молчал, давя на совесть парня. И Жан не знал, что сейчас делать, поэтому сказал:
- Я проиграл. Эрвин, что сейчас будет? 
- Ты останешься здесь. 
- Но...
- Никаких "но". Жан, - он остановился и подошел слишком близко к подростку: - ты не понимаешь, как это опасно. Я не хочу тебя потерять, как ты этого не понимаешь. Я не смогу без тебя жить... 
- А Эрен? - неожиданно спросил Кирштайн. 
- Что Эрен? 
- Он тоже поедет? 
- Обязательно. Без него мы не справимся. 
- Но он же вроде не смог... 
- Ему можно сделать, - он немножко усмехнулся, - ...поблажку. Он не просто человек, а титан. Это уже особенность, а мы не бросаем таких людей. 
- А я? 
- А ты останься здесь. 
- Нет! - резко ответил Жан и отошел на несколько шагов назад. Он не готов с этим смириться, и сейчас не посмеет. - Я не останусь здесь! Я не хочу, чтобы ты думал обо мне, как о лишнем балласте. Я докажу, что смогу... 
- Как? Как ты это докажешь? 
- Смотри. Я снова попробую. А ты смотри за мной и верь в меня.

Эрвин от его слов только слегка улыбнулся, когда в это время Жан вновь отправился на стартовую позицию, чтобы показать, на что, действительно, способен. И он так думал, только и в этот раз его чувство уверенности его подвело - он не смог. Сдаваться парень не собирался, поэтому все тренировался и тренировался, а силы кончались с каждым малюсенький движением и вздохом, который сопровождался глухим беззвучным стоном. Жан устал еще на середине, когда еще медленно, но верно приближался к своей цели. Маленькими шагами под конец он шел на задание, стараясь собрать все оставшиеся силы на победу. И ждал ее, как заветную богиню. Любой другой сдался бы, бросил это гиблое дело, только не Кирштайн. Мышцы ныли, требуя передышки, в легкие ели как попадал кислород от слишком частного дыхания, а ноги с каждым разом подкатывались все больше и больше. Это раздражало, но Жан терпел, с болью в теле и в душе терпел, не сдаваясь. Эту битву он не проиграет, не сейчас. Он не может быть хуже какого-то слабака Эрена, он выше этого. Эрвин видел все эти метания, крики души и отчаяния, только сделать ничего не мог. Если подросток думает, что справится, то пусть доказывает. Но, в душе конечно командор переживал за него, переживал и верил. Давно он не испытывал таких волнений, как с этим ребенком. Может, это означало, что мужчина до сих пор его любит, или просто... забота о ребенке.
Начался дождь. Земля, которая когда-то была сухой и помогала парню, сейчас превратилась в обычную скользкую грязь, смешанная с травой. Жан поскользнулся и неслышно упал, пачкая свою форму и немного лицо. Потом снова поднялся и побежал дальше, но от бессилия и слякоти упал вновь. Ему уже плохо удавалось добежать до финиша и сделать финальный круг, да и время с каждой секундой все увеличивалось и увеличивалось. Тогда парень просто взял и, когда выстрелили в очередной раз, упал на мокрую землю. Не то, чтобы он был слабаком. Нет... Он хотел встать и бежать дальше, но страшная усталость и боль давали о себе знать. Слез не было, он не мог расплакаться, потому что не мог даже это. Оскалившись, Жан подставил руки и медленно, с большими замедлениями, приподнялся и повернул голову к Эрвину. Тот смотрел в его глаза удивленно, не веря, что мальчишка смог подняться и кое-как выстоять это трудное испытание. Но подросток выстоял, но не гордился этим. В его глазах читалась жажда победы, жажда боя и легкой упрямости, которая могла быть только у него. И именно в этот небольшой момент, когда спустя секунду Кирштайн свалился лицом в грязь, Эрвин понял, что Жан - это лучшее, что он может встретить в этом мире, это его личный лучик счастья и свободы, который всегда будет с ним и никогда не бросит. 

Кирштайн не упал в обморок, не отключился. Он слышал, что к нему подошли и аккуратно взяли на руки. Он не открывал усталые глаза, не видел этого человека, который пришел к нему на помощь, но думал, что это был Эрвин. А кто это может быть еще? 

- Эрвин... - простонал тихо парень и замер. Другой человек не ответил ему, а только несет куда-то. И даже когда его раздели и положили в мягкую постель, глаза его не открылись, сознание быстро погружалось в глубокий сон. 

Эх, если бы он знал, кто на самом деле был этот волшебный человек, что помог ему в это тяжелое время... 

***


- Все решено! - воскликнул Эрвин и закрыл большую стопку бумаг. - Через неделю отправляемся за стену. 

- Это хорошо, даже очень хорошо. 

Напротив стола мужчины на кресле восседал, полулежа красивый равнодушный ко всему мужчина, и, облокотившись на локоть, смотрел точно в глаза командира. Леви был полностью обнаженным, только небольшое махровое покрывало скрывало все ниже пояса, прекрасно смотревшись со стороны. Нежная светлая кожа, похожая на фарфоровую куклу, тело, покрытое шрамами от частых боев и пресс - одним словом, все это было просто прекрасным и могло заворожить любого, включая Эрвина. Но сейчас они были заняты совсем другим, а именно обсуждением скорейшей вылазки.

Леви переместил взор в окно и тем же тембром проговорил:
- А Жан останется? 
- Я еще обдумываю это. 
- Если не уверен, я могу взять ответственность за его жизнь. 
- Это исключено, - немного нервно ответил командор. 
- Почему? Ты знаешь меня, я никогда не оставлял такое дело просто так. Я защищу его. 
- Нет. Ты должен быть с Эреном. Он - наша единственная надежда. А Жан... 
- ...просто кадет, - закончил за него Ривай и опустил голову, как будто ему было неприятно такое слышать. - Я понял тебя, но все равно я хочу, чтобы он был с нами. 

Эрвин занервничали так, что громко вздохнул и так же выдохну, и принялся почесывать переносицу. Ему надо было что-то решать, прямо сейчас. И он решил... 

- Хорошо, бери Жана к себе. Только что ты собираешься с ним делать? 

Капрал на секунду прикрыл веки, собираюсь с мыслями, а потом медленно встал с дивана. Покрывало легко спало с его бедер, отчего мужчина остался полностью голым. Вряд ли его это сильно тревожило, потому что он так же беззаботно подошел к окну и посмотрел на дворик. Тут же на его холодном лице проскользнула мимолетная ухмылка, переросшая в слегка странную озабоченность.

- Посмотрим.
Примечание к части

Я тормоз :3 Простите меня, пожалуйста. Это все лень и нехватка времени. Я исправляюсь)
7 глава

Не проверено бетой!

Быстро быстро они скакали на своих лошадях далеко за горизонт, где-то пытались найти что-то важное, что-то настолько особенное, что это могло бы изменить жизнь людей. Да, это, действительно было так, только вот до этого " особенного" нужно было преодолеть множества препятствий, печали, бедствия и боли, например, как встреча с титаном. Они бежали навстречу своей судьбе, своей свободе, своему долгу. Это нужно собрать, найти, достичь то самое, зачем сегодня они так яростно торопились. Но есть одна большая проблема: чтобы что-то достичь, надо что-то потерять, только если потерять это, можно никогда не вернуть. 

Жан скакал на своем новеньком коне, которого его ему отдали незадолго до вылазки. Хоть этот конь не отличался от других животных своего вида, он казался парню очень быстрым и хорошим. Подросток крепко обхватил его и двигался точно за своим товарищами, стараясь не отставать. Леви был ещё пока что с ним, только ехал впереди, где Эрвин и Эрен, а Жан находился почти в конце, если считать одного парня, который увязался за ним. Но то, что кадет последний, сам он не переживал. Они все равно скоро разделяться, поэтому еще не факт, что Жан всегда будет последним. Он просто двигался за всеми, иногда посматривая на Эрвина и обдумывая про себя, что, возможно, готов вернуться к отношениям. Да, он простил Эрвина и хотел с ним быть, но гордость, сказать " вернись", не позволяла. Пусть Эрвин хоть что-то сделает для того, чтобы вернуть любовь и взаимные чувства, а не просто повторяет, что любит. Нужны доказательства, а не простые слова-паразиты, которые со временем могут превратиться в горькую ложь. 

Так они продвигались все дальше на юг, не встречая ни одного титана. Это было как-то странно, как-то тихо, ничего не предвещало беды и не хотело предвещать. Но эта спокойная тишина пугала. В тот раз тоже было сначала тихо, а потом гиганты, словно звери, напали на пойманную добычу. Жан сжал кулаки крепче, отчего ладошки заболели и побелели костяшки. Но парня это мало заботило. Он ждал нападения и знал, что сам тоже пострадает или вообще, не сможет уйти отсюда живым. Его смерть может принести много боли. Но разве сейчас это так важно? Главное остаться в живых и вернуться домой героем, а не проигравшим. 

Вдруг он поймал на себе заинтересованный взгляд Леви и отвернулся. Тот еще немного посмотрел, убедившись, что с парнем все хорошо, и продолжил свое дело. Жан не заметил еще одного человека, что смотрел на него внимательным взором. Эрен. Хотя парня мало интересовало, кто на него глядит. Он просто выполнял свой долг перед людьми и скакал дальше. 

Гигантов все нет, но все были очень внимательны и готовились к атаке гигантов. Никогда не знаешь, откуда выскочат эти твари. И они бы никогда не узнали, пока первый не выбежал откуда-то сбоку и не побежал на них. Леви громко крикнул что-то, и кто-то из ребят двинулись к гиганту, пока остальные продвигались вперед. У Жана была миссия: если сзади появиться гигант - немедленно его устранить. Так Жан бы и сделал, если бы титан, действительно, появился. Но сзади никого не наблюдалось, поэтому пока что подросток был спокоен. Но тут с другого бока тоже появился титан, бежавший на них. Солдаты мигом направились к ним, а Жану все становилось хуже и хуже. Он не ожидал, что такое так скоро случиться. Он нахмурился и старался не думать о плохом, как вдруг...

- Расходимся, - крикнул громко Эрвин.

Жан вмиг замер, пока остальные начали отделяться от основного состава и следовать указанной схеме. Кадет пришел в себя через секунды три и последовал куда-то в сторону, вместе с двумя товарищами. Напоследок он заметил, что на него смотрят, и быстро взглянул на этого человека. Оказалось, сквозь толпу за ним следил Эрен с недовольным лицом. От этого подозрительного взора, от этого заботливого взгляда или даже дружеского, кадету стало не по себе. На него так редко кто смотрел, а тут сам Эрен удосужил его вниманием. Подозрительно. Раньше парень на него не смотрел, но сейчас что-то изменилось, как и изменилось само отношение Жана к подростку. Раньше терпеть друг друга не могли, а сейчас... 

Раздался выстрел, обозначая, что все должны двигаться на своих местах. Парень тем временем скакал посередине, когда перед ним и за спиной находились еще двое. Гигант появился неожиданно с поля, отчего им пришлось немного отдалиться друг от друга. Жан повернулся и встретился взглядом с напарником. Тот слабо кивнул, развернул лошадь и, использовав свой привод, взлетел вверх. Через несколько секунд парнишка сделал свое дело, перерезав титану его заветное местечко, и спустился на землю. Жан продолжал движение и тут впереди выскочил один. Браво, парень хорошо смог отреагировать, поэтому в ход пошел привод, он, как и на тренировке, взлетел вверх, уцепившись за плечо гиганта. Чудовище плохо двигалось, как и ужасно медленно поворачивало голову, давая шанс Кирштайну победно ударить его. И он это сделал. В один миг Жан приблизился к титану и использовал свое единственное оружие - ножны. Титан не успел даже полностью развернуться, как отважный подросток все же перерезал место за шеей, после чего так же быстро ухватился за землю и опустился, переходя на бег.

- Отлично, - крикнул напарник, который ни разу еще не сражался сегодня, а просто ехал позади. 

Жан усмехнулся и хотел ответить ему "Еще как", но не успел. Откуда-то выскочил трехметровый гигант с огромной головой и маленькими телом, с улыбкой до ушей и большими красивыми глазами, но безжизненными, как у куклы. Но он не был таким милым, как казался. Титан, не смотря ни на что, схватил парня, который только что говорил, зубами и прокусил в области живота, но не до конца, потому что тот оставался еще живой. Бедняга закричал, что было мощи, но Жан знал, что он уже смертник, что ему уже никак не поможешь. Он побежал на гиганта, услышав, как ломается позвоночник и ребра под натиском крепких зубов, его недавнего знакомого и как бедняга в последний раз вздохнул и замолк, словно рыба. Жан закусил губу, и горькая жидкость проникла в горло. Его затошнило, позыв рвоты давал о себе знать. Но парень сжал крепко челюсть, стянул губы в одну тонкую ниточку и, нахмурившись, начал думать только о том, как он убьет этого монстра. Маленький гаденыш посмотрел на него, но Жан уже использовал свой привод и отпрыгнул в сторону, чтобы его самого не поймали. А гигант был очень быстрым, поэтому сразу принялся нападать на парня, не успевая нормально сообразить, где враг. Но Жан был на столько зол, что не мог взять и поддаться, чтобы ему самому откусить что-то, например, этот же позвоночник, вперемешку с ребрами.

Другой напарник тоже пытался, что-то сделать, но как только гигант заметил его, быстро отбежал в сторону. В это время, пока гигант побежал за вторым, Кирштайн взлетел в воздух и так же молниеносно перерезал шею чудовищу. Тот открыл рот и прохрипел несвязным звуком, затем упал и из его тела пошел горячий пар. Жан приземлился на землю и упал от небольшого бессилия в ногах. Понятно уж, что только очень сильный человек после такой беготни удержится на ногах. А Жан был ещё ребенком, подростком, мальчиком, как его называл всегда Эрвин. Но не сейчас. 

Парень медленно поднялся и побежал к верному коню. В мыслях было одно: выжить и вернуться домой, поскорее вернуться домой. Кадет неподалеку испуганно смотрел на Жана, когда тот все же добрался до животного и запрыгнул ему на спину. Кирштайн равнодушно глянул на напарника и узнал в нем человека, что стоял сначала обсуждал невинного Эрена, а после принялся спорить с самим Жаном. Да, это наглое, самовольное выражение лица он никогда не забудет, тем более, что такие гадкие люди не уходят из памяти никогда. 

Они поехали дальше, куда должны были. Гигантов уже не было, поэтому напарник ехал рядом с Жаном и молчал. Вдруг его чихание прервало тишину. Жан промолчал. 

- Да ладно тебе дуться, - старался обратить на себя внимания незнакомец. 
- Чего тебе? - холодно ответил кадет, смотря вперед. 
- Я извиниться хотел. Ты прости меня, я не думал, что ты такой. 
- Такой это "какой"? 
- Другой. Спас меня, спасибо тебе большое. 

Жан усмехнулся и язвительно высказал: 
- Жалкий ублюдок. 
- Какой есть, - с улыбкой ответил Пит. - Сколько тебе? 
- Пятнадцать. - Вдруг Кирштайн повернул голову и посмотрел на недавнего врага. - Зачем тебе это знать? Ты кто вообще такой для меня? 
- Ну, извини. - Тот замер даже. 
- Ладно. - Жан позволил ему говорить. Наверное, это потому, что их характеры немного похожи. Ведь Кирштайн точно такой же, со своими тараканами в голове. - А тебе сколько? 
- Девятнадцать. 
- И тебя не смущает то, что ты разговариваешь с малолеткой? 
- А почему меня должно это смущать? Ты вполне ничего так, не кусаешься больно, губки не надуваешь. Вроде нормальный. 

Жан закатил глаза, а потом снова посмотрел на Пита. 

- Скажи, ты начал со мной разговор только потому, что я тебя спас? 
- Нет. Я увидел, какой ты в бою и все такое. 
- Значит эгоист. Если я спас тебя один раз, это не значит, что я буду спасать тебя всегда, - сказал парень, продолжая двигаться по нужному пути. 
- Не будь букой, - произнес обиженно парень.
- А ты не действуй мне на нервы. 
- Кто бы говорил.

Так они ехали за горизонт, туда, где бы нашли то, что долго искали или же то, что им приказали найти. Хотя сейчас это одно и то же, потому что их судьба связана с разведывательным корпусом, связана со смертью и одиночеством, связанно только с другими товарищами. И нет выхода назад. Это их жизнь, их работа и семья. А Жан только начинает жить в этой новой "жизни", которая насквозь пропитана болью, горечью, страданиями, сражением, словно белая ткань испачкана красной багровой кровью. Но даже если смерть когда-то придет за парнем, она будет быстрой, мгновенной, раз и нет человека. Люди слабы, беспомощны, защищаются разными методами от врагов, которые намного сильнее их, но все равно погибают, и неважно как: быстро или мучительно медленно. Все умрут, такова наша жизнь. Как когда-то умер его лучший друг - Марко. Эх, Марко, Марко, знал бы ты, сколько слез было пролито Жаном, когда ты умер. Он потерялся в себе, забыл, что такое любить и грусть была в его душе. Но это было давно. Сейчас это просто воспоминания, которые никогда не покинут его, а останутся как бремя в его памяти, что не смог найти, не смог уберечь его, доброго улыбчивого Марко. 

Это всего лишь воспоминания, не нужно возвращаться к прошлому.

***


Эрен скакал быстро, следуя за капралом, Эрвином и еще некоторыми из группы. Они ехали в центре, поэтому гиганты до них не добирались, да и если следовать теории, их не должно быть много, ну точно не как в прошлый раз, когда на них напала Энни. Эрен покачал головой, отгоняя лишние воспоминания, но тут же сразу вспомнился Жан. После их недавнего разговора парень себе места не находил. Это надо же в какой странной ситуации он оказался. Парень посмотрел на Эрвина. Тот выглядел словно: волевой подбородок, густые брови, прямые губы и нос, красивые серые глаза, да и фигурой его наградили множества тренировок и боев. Понятно, почему именно в него влюбился Жан, он же для него самый лучший мужчина на свете и... красивый. Да именно красивый, и Эрвин на самом деле таковым являлся. Но не более. После того, что с ним он сотворил, променяв на Леви, Эрен бы не простил. Если предал раз, предаст и другой. А Леви. Эрен перевел взгляд на него и встретился с равнодушным взглядом серых глаз. От этого парень резко отвернулся и почувствовал себя неловко. Уж слишком глубокий был этот взгляд, сильно глубокий. Даже нехорошо стало немного. И мысли Джагера спутались от этого, поэтому он просто двигался за всеми и старался не глядеть на капрала. 

Но тому было просто, как всегда с виду параллельно, но внутри он тоже был не спокоен. Он видел, как Эрен смотрел на Жана, знал, что он был тогда в амбаре и что именно ему все рассказал Кирштайн. Догадаться было не трудно, Леви хорошо узнает эти вещи, а такие ни от кого не скрываются. Но Ривай не обижался ни на Жана, ни на Эрена. Это жизнь, а они поступили так, потому что думали, что это правильно. Но как говорил уже Леви, его просто забавляет все в душе, например, жизнь Жана и его будущее, а так же Эрен. Леви знал, что когда-то Жану снова захочется переспать, но не с девушкой, не с Микасой, к которой тот испытывает чувства, а или к Эрвину или к Эрену. Такое будет, но не скоро...

А сейчас они продвигались вперед, надеясь хоть немного, но добраться до дома Эрена и отыскать там то, что спрятал отец подростка. Послышались крики с разных сторон и вой о помощи. Эрен понимал, что так умирают его товарищи, его друзья, но не мог ничего поделать, поэтому он закусил губу и старался не думать о плохом. Вдруг послышался крик с той стороны, где находился Жан. Эрен замер, но затем быстро посмотрел туда, не зная, что делать. Ему хотелось сорваться с места и бежать туда, к Жану, спасти, помочь, только бы парень остался жив. Леви заметил это метание, поэтому безжалостно сказал:
- Эрен следи за дорогой. 

Тот на автомате ответил:
- Есть, капрал. 

Дальше они ехали молча, лишь Эрвин выкрикивал, что нужно делать. Крики прекратились, как и то, что на горизонте не виднелись гиганты. Но Эрен все равно сильно переживал за своих друзей, за Микасу, хотя в ней был уверен, за Армина - тот плох в борьбе, но думать умеет, и за Жана. Почему особенно именно за последнего он готов был отдать жизнь, прийти на помощь? Неужели Джагер увидел в нем своего друга? Не может такого быть! Слишком они разные, чтобы спокойно дружить и жертвовать друг другом, слишком огромна дыра между ними, слишком далеко они друг от друга. Жан - самодовольная скотина, который говорит, не думая, трус, целью которого является безопасность, находящаяся за стеной. Именно из-за этого у них и были разногласия раньше. По крайней мере, он был таким, пока не умер его единственный лучший друг, понимающий его такого, какой он есть. После смерти Марко Жан изменился, начал больше уделять время тренировкам, стратегии, стал более замкнутым и... начал спать с Эрвином. Может, Эрен не прав, но именно из-за такой трагедии Жан с Эрвином встречались, по-любому. Конечно, Кирштайн бы сказал, что это не его дело, только подросток сильно переживал за своего нового друга, поэтому то, что касалось товарища, касалось еще и Йегера. 

***


Жан ехал по назначенной дороге и оглядывался, стараясь найти гиганта, если таковой есть где-то рядом. Пит ехал по правую сторону и пел в голос, что сильно раздражало кадета и одновременно забавляло: у его напарника совершенно отсутствовал музыкальный слух, как и грубый голос, раздражающий и действующий на нервы; хотя с ним было весело, ну по крайне мере не скучно. Кирштайн иногда поглядывал на него и покачивал головой, как бы показывая, что он идиот и ведет себя как маленький. Но Пит специально корчился, специально был глупым человеком с низкой самооценкой, и ему было совершенно фиолетово на то, что о нем думают другие.

Через минуту парень закончил петь и с наигранной улыбкой сказал:
- Ну как? 
- Это было ужасно, - ответил с усмешкой Жан. - Я думал, что оглохну, и тебе бы пришлось меня лечить, а потом бы оправдываться перед капралом. 
- Серьезно? Я так ужасно пою? 
- Ну, это что-то между кваканьем лягушки и пением начинающего певца. 
- Жесть, - выдал он и засмеялся, а потом сквозь смех произнес: - Спой ты, посмотрим у кого хуже. 
- Вот не надо тут, - сказал Кирштайн и, подняв одну бровь вверх, продолжил: - В отличие от некоторых у меня хоть слух есть. Так что вот не надо мне тут ля-ля. 
- Да, конечно, конечно, Докажи. 
- А вот не буду. Будешь знать, как настроение портить. 
- Это я еще порчу? 
- А тут есть кто-то еще? 
- Шкет, - громко выдал Пит и засмеялся. 
- На себя посмотри, молокосос. 
- И это говорит мне человек, который младше меня. По идее, ты должен меня слушаться. 
- По идее тебя спас шкет от неминуемой смерти. Ты мне должен.
- Ой, это было давно. 
- Ага, полчаса назад. Очень давно. 
- Естественно. 
- Идиот, - Жан выдал и засмеялся тихо, чтобы не привлекать внимание. 

Пит засмеялся громко, а Кирштайн подумал, что его напарник идиот. Хотя, это была правда. Только ненормальный начнет громко смеяться посреди поля, где повсюду находятся гиганты. Но, видимо, самого парня это мало волновало, поэтому он вел себя так, будто сегодня собрался умирать. Жан смотрел на него, а на лице у него образовывалась горькая грустная улыбка. Кто знает, что случится с этим человеком сегодня, только бог, но того нет, а если бы был, люди бы давно зажили как хотели, счастливо и не было бы в мире никаких гигантов, не было бы столько крови и смертей. Поэтому все, что проповедуют странники, что говорят священники - все это просто бред. Люди должны страдать на земле, чтобы оказаться в раю после смерти? И это тоже чуть. Хотя, если это все-таки правда, Жан надеялся, что Марко, добрый светлый человек, заслуживает именно лучшей жизни после смерти.

Вдруг впереди показалась небольшая полуразрушенная деревушка, с множества огромными валунами и пустыми проулками. Пит, увидев это, нахмурился и двинулся вперед, обгоняя Жана. Тот на него удивленно посмотрел и подъехал к товарищу. 

- Что случилось? - спросил кадет, внимательно осмотревшись. 

Но ему никто не ответил, а только гробовая тишина поддерживала молчание. Пит нахмурился и с серьезным лицом поехал дальше к этой разрушенной пустой деревне. Кирштайн пожал плечами и двинулся за ним, иногда посматривая на широкую спину парня, и как он медленно отдалялся от нее.

Вокруг валялись камни, старая изодранная одежда и сломанные вещи. А когда они, наконец, въехали в деревню, пейзаж немного поменялся: груду камней около домов стало больше, заросшие высокой травой домики без крыш или со сломанным верхом; повсюду кровь и рваная одежда. Парень вздрогнул и сжал в одну прямую линию губы, нахмурился. Вот оно - знамение войны, войны с титанами. Пит ехал впереди и все дальше отдалялся, но Кирштайна это уже мало волновало. Он осмотрелся и, не найдя ни одного признака присутствия титана, осматривался и кривил от боли лицо. Уж слишком тяжело было смотреть на этот ужас, на кровь, что засохла на камнях и одежде, на вещи, что когда-то были чьими. Здесь не было людей, а если и были, то давно умерли от ран или же их завалило грудой камней. Жестокая реальность, с который не сможет справиться никогда ни один человек. Печально. А ведь все когда-то было по-другому, не было гигантов, и люди жили свободно, как хотели. Или это лишь глупые мысли подростка? 

Неожиданно около одного домика он заметил тряпичную игрушку. Жан остановился, быстро слез с коня, привязал его к какому-то дереву и медленно, опасаясь нежданного нападения, подошел к игрушке. Та валялась вся пыльная, но не испачканная в крови или в грязи. Это было что-то наподобие кота с усиками на мордочке, большими глазами, короткими ушами и большим животом. Парень посмотрел внимательно на маленькую вещь, которая была размером с ладошку, а затем засунул ее в карман и огляделся - все так же обыденно и пусто. Кирштайн громко вздохнул, закрыл глаза и откинул голову назад. Мир замер на мгновение, и парень услышал, как запели птицы в лесу, как шумел лес, как где-то вдалеке журчал ручей. Спокойно. Тихо. Хорошо. Жан не хотел возвращаться в реальность, не хотел крови и боев, а просто хотелось отдаться чувству легкости, как было когда-то в детстве. Ребенка мало заботят проблемы взрослых, каждый его день наполнен позитивом и игрой в его маленький мирок. И Жан такой же, был таким же, до того, как впервые не увидел титана. Хотелось бы вспомнить прошлое, да не хотелось портить настроение. Поэтому подросток легко улыбнулся, вспомнив себя в детстве, и раскрыл глаза. 

Рядом послышался топот копыт, отчего Жан оторвался от любимого дела и посмотрел на прошедшего. Пит приблизился к нему и грозно произнес: 
- Надо ехать дальше. 
- Да, надо, - согласился с ним парень. - Куда ты уезжал?
- Домой. - Он посмотрел в ту сторону, откуда пришел: - Когда-то мы жили здесь с родителями. Но после того как сюда пришли гиганты, мы покинули это место. Потом отца отправили сюда, за стену, многих тогда отправился, но ты это наверняка знаешь. Он не вернулся. Осталась только мать, но у нее очень сильно ухудшилось здоровье. 
- Извини, мне очень жаль. 
- Ничего такого, забудь. 

Жан кивнул и запрыгнул на своего коня. Пит отвернулся и поехал дальше, стараясь не перейти на бег. Кирштайн снова был позади, но теперь его настроение испортилось полностью. Ну что может быть еще хуже? Оказывается, что может.

Как только они выехали из деревушки, впереди из леса вышел десятиметровый гигант. Чудовище заметило их и медленными шагами начало приближаться. Жан заметил его и уже хотел сообщить об этом Питу, но тот его резко перебил:
- Я сам. 

А потом он ускорился, дабы убить титана. Жан знал, что он сможет его убить, но что-то уже было не так. Как-то все это неспокойно, подозрительно. Хотя, это же война, от нее можно было ожидать все, что угодно. И, действительно. Жан отъехал всего на несколько метров вперед, как справа выскочил трехметровый. Парень плохо сообразил, когда чудовище заметило его и быстро побежало. Думать не время. Кирштайн спрыгнул с коня, побежал вперед, пока гигант находился еще далеко, а когда тот приблизился, использовал свой привод и мигом вознесся ввысь. Дальше уцепился за ногу титана, приближаясь резко к нему, потом уцепился за руку, поднимаясь еще выше. И вот перед ним шея монстра. Парень занес орудие вверх и ударил что было сил, попадая прямо в цель. Гигант громко завыл, а потом с грохотом повалился на землю. Жан быстро приземлился и осмотрелся, но после еще сильнее напугался. Из лесу вылез еще один титан. Парень крепко сжал орудие в руках, нахмурился и хотел уже бежать к нему, как вдруг от туда же вылезли еще двое. Двенадцатиметровые все до мозга костей. Кирштайн отошел немного назад, не зная, что делать. Как быть в такой ситуации? Их трое, все уворотливые, а он один с жалким приводом под руку. Только бежать, быстрее уносить ноги. Что он и сделал. 

Развернувшись, он побежал, что было сил к коню. Тот его поджидал, не двигаясь с места, и как только к нему подбежали, даже не дрогнул. Парень запрыгнул на коня и животное резко двинулось. Хорошо, что гиганты не едят лошадей, а то так было бы намного хуже. Жан крепко прижался к коню, чувствуя, что его догоняют. Гиганты просто неслись за ним, как угорелые, пытаясь поймать. На секунду Кирштайн повернул голову и встретился с огромным глазом чудовища. Тот открыл рот и резко приблизился, пытаясь схватить зубами подростка, но тот быстро повернул в сторону, отчего чудовище поймало не парня, а схватило за ногу другого титана. Два титана упали, отчего из их тел пошел горячий обжигающий пар. Третий, который бежал позади, запнулся об их тела и, не успев среагировать, упал рядом. 

Жан бегло посмотрел на них, и хотел было остановиться, но тут же гиганты медленно начали подниматься. Рисковать парень не хотел, жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее просто так, пытаясь убить их. Так может только опытный воин, но никак не Жан. Поэтому, нахмурившись, он поскакал туда, где бы гиганты ни смогли его найти, а именно - в лес.
Примечание к части

А вот и новая глава. И у меня есть небольшой вопрос к вам. Как вы думаете с кем в итоге останется Жан в конце? :) И не забывайте оставлять хоть отзыв, чтобы мне было приятно)
8 глава

Не проверено!

Постепенно начинало темнеть. Жан скакал на своем боевом коне, иногда слишком близко наклоняя голову к животному, как будто падая. Но такого не происходило. Сколько прошло времени, парень не знал, только иногда он посматривал на небо и на солнце, пытаясь определить сколько времени. Два, три, четыре часа, он просто не представлял, а сил оставалось все меньше и меньше. Жажда сильно мучила его, он хотел остановиться, передохнуть немного, а потом снова в дорогу. Только ему постоянно казалось, что монстр с ужасной улыбкой до сих пор бежит за ним. Конечно, этого не было, но Жану думалось по-другому. Подросток отбился от основного состава и даже не знал, куда нудно двигаться. Они бросили его, так ему казалось. Иногда он вслух произносил ругательства, тем самым пытаясь немного прийти в норму, но, как было сказано ранее, Кирштайн устал, а все тело, в особенности ягодицы, болели после такой долгой скачки. 

Прошло ещё где-то десять минут, и он резко затормозил. Животное послушалось его, встало как раз рядом с лесом. Парень посмотрел вглубь деревьев и нахмурился. Гиганты не должны его здесь достать, слишком уж узкие проемы между деревьями. Жан медленно слез с лошади, закусывая от боли губу. Каждое лишнее движение причиняло боль в районе пятой точки. От этого подросток сердился сильнее, сжимая кулаки. Он мужчина, не мальчик, он должен выдержать и привыкнуть к боли. Так Кирштайн и попытался. Осторожно по невидимой тропке он направился вглубь, с осторожностью глядя на высокие растения. Деревья здесь были ростом с пятнадцатиметрового гиганта, поэтому навряд ли сюда кто-то сунется, кроме самого Жана, естественно. 

Так он шел, оглядываясь по сторонам. Вдруг впереди показалось просторная широкая поляна в лучах вечернего солнца похожая на сено. Подросток остановился и замер, глядя как колышет ветер травку и как красиво она, словно волны, чуть-чуть поднимается и так же легко опускается. Хотелось пройти по ней, дотронуться ладошкой, как это было когда-то в детстве. Но не сейчас. Жан знал, что это может быть ловушка. На открытой местности гигантам легче достать человека, поэтому парень, еще раз осмотревшись, направился в обход. 

Осторожно, чтобы не привлекать внимание, он двигался, ели переставляя ноги. Ему казалось, что от скачки будет болеть только зад, но оказалось, что ноги постепенно заныли тоже. Он шел, повернулся в сторону луга и сильно удивился: на него стоял и смотрел большой серый волк. Расстояние между ними было равно около двадцати метров, поэтому Жан с легкостью мог его осмотреть, а животное в свою очередь смотрело на него. Парень оскалился и попытался отойти назад, но животное зарычало, оскалилось и медленно стало приближаться. В душе возник страх. Конь сзади заржал и немного отступил назад. Ему было страшно, и Жан его прекрасно понимал. Он никогда не встречал хищника за стеной, такого огромного, сильного и озлобленного, который одним только махом мог сбить с ног. Парень попытался замереть, делая вид, что спокоен. Из левого кармана он вынул маленький нож, но животному его не показал, а только приготовился ждать нападение. Хищник не заметил оружия, поэтому продолжал приближаться все ближе и ближе, пока расстояние не уменьшилось до того как можно было с легкостью сделать пять шагов. Кирштайн знал, что либо он, либо этот зверь. По-другому нельзя. А волк подходил ближе, ближе, нагоняя страх и ужас в сердце мальчишки.

Парень крепко сжал рукоять ножика. Волк оскалился, обнажая длинные белые клыки. Еще чуть-чуть и он прыгнет прямо на беднягу, разорвет его на куски, не пожалеет. Жан для животного всего-навсего жертва, ужин, еда, которая не хочет сдаваться. И Кирштайн это знал, но сдаваться и кончать со своей жизнью не хотел, только это не значило, что он сильно за нее цеплялся, он просто боялся умирать. Он никогда не видел человека, который не боялся бы смерти. Это глупо. После смерти ничего нет, а тем более после смерти, как думали многие, нет жизни. Так что парень приготовился и начал ждать. Но нападения не произошло: зверь выпрямился, закрыл огромную пасть, взглянул на коня, потом снова на Жана и побежал в лес. Парень внимательно проследил за ним, и когда животное скрылось из виду, с облегчением вздохнул и спрятал оружие. Ему не хотелось сильно удивляться, но он был в большом шоке от того, что зверь все-таки не напал на него. Что заставило волка передумать? Неужели жалкий вид парня или почувствовал опасность, исходящую от подростка? Это никому не известно, и сейчас Жан просто хотел уйти с этого места, чтобы больше не вспоминать то, как однажды чуть он не отбросил ноги.

Жан быстро побрел дальше, иногда спотыкаясь о разбросанные ветки. Конь на этот раз шел намного медленнее и неохотно переступал, что Кирштайну приходилось просто силой вести животное. Они оба сильно устали. Скоро вечер, нельзя медлить, а то другие члены команды никогда их не найдут.

Вдруг впереди показался ручеек. Жан, не веря, остановился и посмотрел на воду, затем на деревья впереди. Всё тихо. И тут парень не сдержался. Он привязался коня к ветке рядом с водой, чтобы тот тоже мог попить, а сам наклонился совсем близко и принялся умываться. Как только вода коснулась его лица, он заулыбался, словно маленький ребенок и принялся умывать свое лицо. Как же он этого хотел, как же желал прикоснуться к этой идеальной прозрачной воде, что манила к себе. Только через несколько секунд он прекратил это дело и посмотрел на небо. Оно уже превратилось из голубого в красный, желтый, в любой, только не в голубой. Скоро совсем стемнеет, а у подростка даже крыши над головой нет. Не спать же ему на открытой местности, где его могут заметить мимо проходящий титан. Хотя, пока что парню было все равно. Он чувствовал как по его светлому, незагорелому лицу стекают капли воды, как это охлаждает, как легкий ветерок колышет его короткие волосы, как стрекочут кузнечики. Разве это не прекрасно? 

***


Эрвин стоял и смотрел на горизонт, за которым скрывалось солнце. Он просто смотрел вдаль, положив руки на пояс. Командир, казалось, что-то задумал или просто мечтает. По его лицу плохо было определить мысли и чувства, ведь мужчина всегда хмурился и умным взглядом глядел. Возможно, существовали такие люди, хорошо могли понять по лицу, что думает человек. Например, Леви. 

Сейчас солдаты ужинали около леса, расставив палатки. Кто-то сидел и шутил, пытаясь развеселить, кому-то было вовсе не до смеха, а кое-кто уснул раньше времени. Капрал сидел отдельно от всех, тщательно проверял свой прицеп. Конечно, делал он это от нечего делать. Веселиться со всеми капрал не умел, да и не видел смысла. Всё равно не все выживут в завтрашнем походе, не все вернуться домой. Хотя, возможно, раньше он цеплялся за жизнь так же, как эти новички. Только сейчас все забылось, годы шли, а в его жизни ничего не менялось. Всё те же вылазки, которые не приносят результата, всё те же потери, с каждым разом которые все больше и больше, все та же цель, не имеющая смысла. Это не жизнь, это выживание. Кому, как ни Риваю об этом знать. А Эрен. Этот подросток был надеждой всего человечества. Но он слаб, только и умеет, что показывать свои эмоции. Он не солдат, ему надо учиться выдержке, и скрывать эмоции. Леви не видел уж очень большой надежды на этого мальчика, но его способность превращаться в титана, уже было чудом. 

Сейчас это чудо сидело подальше ото всех и рассматривало нож. Парень хмурился, а иногда вовсе закрывал глаза. Ему явно было не до веселья. Вдруг Эрен поднялся на ноги и направился к нему. Леви не ожидал такого, но сделал вид, что совсем не заинтересован. Как-то быстро подросток сел рядом и произнес: 
- Когда отъезжаем? 
- Утром, - коротко ответил мужчина. 
- Мы не будем ждать отстающих? 
- Они знают, что делать, если отстали. Догонят.

Эрен нахмурился и посмотрел на капрала. 
- Капрал, а если они потерялись? 
- Надо было внимательно слушать указания. Не задавай глупых вопросов. 
- Может кого-нибудь отправить за ними? Они же люди. 
- Нет! - Леви повысил немного голос и повернул голову к подростку. - Знай, что говоришь. Ты глупый, маленький мальчишка, не видящий самое страшное перед собой. Знаешь, сколько я потерял товарищей из-за такой оплошности? Много. Сотни. Всё они были уверены, что справятся, но на самом деле умирали, их съедали гиганты. Был один кадет, такой же как и ты, а потом он погиб. Понимаешь? Он умер совсем молодым. Так же вечером он проезжал в поисках отстающих, но вместо того, что бы спасти кого-то, он погиб сам. Гигант откусил ему голову и бросил. Утром мы нашли его. А ведь ему было семнадцать. Война не терпит оплошностей. 
- Но я не тот кадет. Я умею за себя постоять. 

Леви в душе улыбнулся. Да, Эрен другой, он ведь гигант. Его нельзя убить, наверное. Его самого нужно бояться за такую способность, не то, что защищать. И все-таки, осторожность превыше всего. Эрен переживал за Жана, ведь в последнее время они хорошо начали общаться. И это немного раздражало мужчину. Нет, он переживал за Жана, как-то не по себе было без него, но и эта странная забота со стороны Эрена бесила. 

- Это ничего не меняет. 
- Капрал… - начал было подросток, но вдруг замолчал и посмотрел вперед. 

Он явно, что-то хотел произнести, да не смог. Хотя, Леви знал почему. Потому что мужчина прав, прав во всем. Да, Эрен хотел вернуть Жана, но не мог, даже если бы была возможность. Кирштайн далеко. А может вернуть этого наглого парня? Конечно, задать хорошей оплеухи, но найти и привести сюда? Нет, не положено. Не ему распоряжаться судьбами людей, не ему командовать, как это делает Эрвин. А командир... Разве его не волнует судьба кадета, Жана, любовника в конце концов? Или ему действительно наплевать на подростка? Невозможно, не может Эрвин просто взять и бросить бывшего на произвол судьбы. Он любил его, любил Кирштайна, так неужели те чувства, что были когда-то, навечно остыли? Невозможно. Или нет, всё возможно. 

Вдруг на горизонте послышался топот копыт и радостные голоса людей. Эрен поднялся, внимательно глядя в ту неизведанную даль, когда Леви остался сидеть, как сидел. Все в отряде зашевелились и принялись кричать в ответ. Когда люди подъехали совсем близко, то на них сразу накинулись с расспросами и разговорами. Джагер нахмурился. Он пытался что-то рассмотреть в толпе, а точнее кого-то, и этот "кто-то" был знаком капралу. Леви равнодушным взглядом осматривал людей, рассматривал каждого, пытаясь найти Жана. Именно его искал Эрен. Но навряд ли он здесь. Жана почему-то всегда заметно, хотя он был неприметным и ничем не отличался от остальных. 

Эрен быстро пошел вперед, надеясь найти потеряшку, но, как и следовало ожидать, парня он не нашел. Леви вздохнул глубоко и встал. И что прикажете делать в этой ситуации? Это были отставшие, но Жана среди них не было. Пришлось Леви спасать ситуацию. 

Он бегло осмотрелся и подошел к своей лошади. Приготовив всё, он подозвал к себе Эрена; тот оказался подле и удивленно посмотрел на мужчину. 

- Капрал? 
- Эрен, оставайся здесь. Мне надо съездить кое-куда. Скажи Эрвину, что я вернусь к утру. Возможно раньше. 
- Куда Вы? 
- Увидишь. 

В следующую секунду мужчина запрыгнул на коня и быстро поскакал обратно, веря и надеясь, что удача на его стороне, и он все-таки сможет найти этого придурка, который отбился от основного отряда. Хотя в это мало верилось...

***


В это время Жан, ведя за собой коня, подошел к полуразрушенному дому в центре леса. Правая сторона жилища пребывала еще в хорошем состоянии, только кое-где отодралась известка, и можно было увидеть красные кирпичи. Окна так же в хорошем состоянии, даже краска не отпала, плюс, стекла были на месте. Всё здесь идеально, будто кто-то до сих пор живет в этом доме. Но нельзя было сказать хорошее о другой половине: стена полностью отвалилась, лишь несколько обломков кирпичей еще стояли на месте; пол содран камнями и землей; большая белая печь почему-то все еще держала обваливающуюся крышу. 

Жан вздохнул, подошел ближе, перешагивая заодно остатки кирпичей, и осмотрелся. Конь позади лягнул его за плечо и заржал. 

- Тише, - произнес парень и легонько повернул голову к коню. - Мне тоже здесь не нравится. Придется потерпеть. 

Кирштайн еще раз взглянул, затем привязал коня к ближайшему дереву и прошел в дом. Почти везде отсутствовала крыша, поэтому нельзя было нигде спрятаться, и лишь одна комната сохранилась в нормальном состоянии. Подросток медленно, чтобы не шуметь громко, подошел к небольшой двери и открыл ее. Тут же ему в нос ударил неприятный острый запах мертвечины, будто кто-то умер в помещении. Хотя такое было возможно. Некоторые люди не желали быть съедены титаном, поэтому убивали себя. Конечно, это считалось ужасным и неправильным, человеческая жизнь важнее какого-либо существа на земле. Именно их осталось немного, а когда стены полностью исчезнут, даже этой небольшой горстки не станет. Поэтому жизнь ценилась, и надо было до последнего защищать себя, дабы поддерживать давние устои и выжить, чтобы человеческий род не вымирал. 

А сейчас подросток прикрыл рот ладонью и зашел внутрь. Большую просторную комнату заполнял тусклый вечерний свет, попадая в нее через окно. Парень нахмурился и вошел полностью. Все так, будто здесь кто-то живет и по сей день. Но это невозможно, титаны бы давно прознали об этом месте и съели бы всех, кто бы им попался на глаза. Кровать у стены, длинный стол посреди комнаты, прилавки и шкафы, где стоят кастрюльки и разные стеклянные банки с неизвестной массой внутри. Подросток подошел ближе и взял с полки одну. Похоже на варенье, поэтому Жан открыл ножиком ее и понюхал, но тут же отодвинулся, почуяв "аромат" исходящий из банки. Протухло. Непонятно, что это было, но явно сейчас оно несъедобное. Запах мертвечины все-еще витал вокруг, раздражая слизистую оболочку. Но откуда? Жан напрягся, осмотрев еще раз помещение, но трупа не наблюдалось. Неужели, ему мерещилось? Да нет, это невозможно. 

Парень с осторожностью принялся ходить по комнате и искать мертвеца. С кроватью, со столом было все в порядке. Оставался шкаф. Подойдя ближе, он неохотно схватился за ручку, и хотел уже было открыть, но мигом передумал. А хочет ли он видеть что внутри? Вдруг там и правда, находился труп человека. Зачем он вообще захотел искать его? Разве это не глупо, тем более, когда вокруг итак полно этого дерьма. Зачем ему вновь видеть ужас этого мира, последствия нескончаемой войны и боль на лице мертвого? Хватит, настрадался. Когда Жан увидел мертвого Марко, он думал, что упадет в обморок, что расплачется и закричит, выражая ненависть и отчаяние. Крик боли. Все умирающие издают его, кто-то, кто-то громко, а кто-то молчит. Жан множества раз видел, как умирают его товарищи, не успевая даже нормально вздохнуть. Такой уж мир: страшный и грязный, и нет ничего лучшего в это время, кроме как пытаться выжить, вырываясь из сильной хватки смерти, ломать ногти, врать одежду, но только выжить.

Кирштайн опустил глаза в пол и отошел от злощастной двери. Следующие полчаса он обыскивал дом, дабы найти съедобное, прошаривал уголки, чтобы найти что-то интересное и нужное, собирая пыль и грязь. Конь находился на улице и поедал сухую траву. За то время, Жан немного передохнул. Двигался он довольно-таки медленно, поэтому быстро восстанавливал силы. Конечно, ему хотелось полежать, но он знал, что нельзя оставаться, надо двигаться дальше. Его ждут, они не могут просто уехать и кинуть его. Нет, подросток верил, что его найдут. 

И вот Жан собрал все необходимое и хотел выйти, как вдруг услышал шум на улице. Подросток вернулся обратно и прильнул к стене рядом с окном. С осторожностью он посмотрел в окно и сжал крепко кулаки: огромный пятнадцатиметровый гигант пробирался через деревья, пытаясь дойти до дома. Жан ближе прижался к стене и прикрыл веки. Он боялся, что его могут заметить. Но там всего один гигант, с ним возможно справится. Так и хотел поступить парнишка, пока не заметил еще несколько гигантов за тем титаном. После увиденного за окном парню стало совсем не до шуток, а страх перерастал в ужас и панику. Он не сможет сразиться со всеми. И еще... Стоп, откуда гиганты в такое позднее время? Разве они не должны были ослабнуть и спрятаться? Что происходит? 

Парень нахмурился и откинул голову назад, облокотившись о стену. Пот стекал с его измученного напряженного лба, и Жан чувствовал, как сильно накаляется обстановка. Страшно. Эти гиганты подвижные, словно сейчас день. Странно. А если они его заметят? Он все-таки не Эрен, не Капрал, чтобы справится со всем, а обычный солдат. Он не умрет сегодня, не должен. Жан закусил губу, когда огромная стопа гиганта прогремела рядом. Надо ждать, ждать пока они пройдут и можно ехать дальше. Послышались громкий топот ног. По звукам их было не меньше пяти. Они пройдут, все будет нормально. 

От такого топота, который, в принципе, ничего не должен вызывать, вещи загремели и ходили ходуном, а самое главное ходуном ходил тяжелый шкаф. Когда какой-то гигант ступил рядом, шкаф начал падать. Жан испугался и быстро кинулся к нему, и успел предотвратить шум от него, который бы привлек титанов. Не зная, как удерживает такую огромную вещь, он поставил его на место. Запах гнилого трупа вновь ударился в нос, отчего парнишка прикрыл рот рукой, но чуть не повалил шкаф на пол. Пришлось через силу вдыхать этот запах и мечтать, чтобы не откинуть коньки от него.

Шаги удалялись, предупреждая о том, что гиганты уходили. Жан присел рядом с тяжелой вещью и выдохнул. Ему не верилось, что все обошлось, что он спасся и теперь сможет спокойно уйти с этого места. Боже. Подросток прикрыл половину лица ладонью и провел. В уголках глаз собрались капли слез, но не слез страха, а счастья. Жан выжил на этот раз, и удача улыбнулась ему. Может ему удастся сегодня найти остальных из отряда? 

Даже запах мертвяка не мог испортить его настроение. Оно не испортилось и тогда, когда Жан вышел спокойно из своего убежища. Конь все еще стоял привязанный и щипал травку. Подросток с улыбкой подошел к нему и положил руку ему на шею, слегка похлопывая. 

- Ну что, дружок, еще один день прожили. 

Конь в ответ заржал, а Жан засмеялся и запрыгнул на животное. Сейчас в нем пылала уверенность, уверенность в том, что он спасется, найдет остальных и вернется домой. Дом, милый дом. Солнце почти село, что означало, что скоро ничего видно не будет. Поэтому парень на секунду закрыл глаза, вдохнул чистый вечерний, почти ночной воздух и тронулся уверенно и вольно, будто от этого зависела его насыщенная жизнь.
Примечание к части

Прости, что так долго. Быстро никак не получается. И, пожалуйста, для стимула, можете оставить отзыв или оценку)
9 глава

Не проверено! 

Ночь. На небе редко светят звезды, а луна незначительно освещает поля, луга, леса, дорогу, по которой когда-то ходили люди, прогоняли лошадей, резвились дети, где жизнь текла своим чередом; сейчас же было пусто и одиноко, лишь волки выли в лесах. Парень скакал по знакомой ему тропке, постоянно увеличивая скорость и мечтая поскорее добраться до остальной команды. Не сказать, что ему бы это удалось, но он верил в это, а, значит, все у него получится. Жана клонило в сон, легкий ветерок бил в лицо и успокаивал, тряска на коне, будто колыбельная, укладывала спать, и кадет знал, что не выдержит долго такого пути, к сожалению, лишь оттого, что его организм еще слаб и не спать целую ночь для него невозможно. Подросток двигался вперед, стараясь не думать об усталости. 

Вдруг вдалеке кто-то показался, незнакомая темная фигура на коне. Жан прищурился и нахмурился, присматриваясь: как раз впереди, далеко еще, правда, на него скакал человек. Большее подростку не удалось увидеть, но он знал, что это кто-то из его команды. Кирштайн ускорился и постепенно оказывался все ближе и ближе к незнакомцу, который также подъезжал к нему. Жан так быстро скакал, так был верен своей цели и заинтересован человеком, что не заметил, как около него кто-то оказался сбоку и громко закричал: 
- Жа-а-ан. 

Кадет от испуга резко дернулся, и от этого движения конь остановился резко, отчего Жан чуть не упал вперед, перепрыгивая через голову животного. Подросток шокировано на автомате достал нож и быстро посмотрел в ту сторону, с какой его напугали. Оказалось, ничего серьезного: перед ним на белом коне сидел довольный Райнер и улыбался. Жана вмиг охватила злость. Он нахмурился и с ненавистью произнес: 
- Твою мать, Райнер, хочешь, чтобы я коньки отбросил? 
- Да ты живучий, - бегло ответил напарник и посмотрел на фигуру вдалеке, которая все приближалась и приближалась. – А там кто? 
- Я без понятия, - сказал Жан и тоже посмотрел вперед. Фигура почему-то не внушала доверия, а только пугала неизвестностью. – Это кто-то из наших. 
- Все возможно. 

Райнер поскакал вперед, навстречу человеку, а Кирштайну ничего не оставалось, кроме как последовать за подростком. У них просто не было выбора. Конечно, это мог быть только из его отряда, других людей здесь нет, остальных съели гиганты. Чем ближе они подъезжали, тем четче Жан распознавал незнакомца во тьме. Человек явно ниже Жана или одним с ним роста, с короткими темными волосам, с грациозной осанкой и прямой спиной. Он явно был знаком с Кирштайном, это точно. 

Как только они подъехали друг к другу, Жан удивленно не сводил взгляда с человека, вернее с Леви, и, казалось, только Райнер чувствовал себя в своей тарелке, потому что Кирштайн не мог сказать и слова. Капрал бегло осмотрел Райнера, открыл рот, чтобы что-то ему сказать, но резко передумал, посмотрев на подростка рядом. Кадет прямо чувствовал этот подозрительно странный взгляд, этот взор, проникающий в душу, как будто кадета хотят подчинить. Может, у подростка это лишь воображение, разыгравшаяся фантазия, потому что в последнее время на него так смотрят почти все, особенно капрал и… Эрен. 

- Жан, - равнодушно произнес мужчина, прервав того от рассматривания своего внутреннего мира. – Неужели тебя не учили следовать указаниям? Я же хорошо все объяснял, или для тебя надо повторять дважды? 
- Прошу прощения, капрал, - уверенно ответил Жан, скрывая обиду в душе. 
- А ты, – Ривай обратился к Райнеру, который, казалось, и не слушал их вовсе, - Тебе разве не говорили вернуться до заката? 
- Извините. 

Леви развернул свою лошадь и безразлично еще раз заострил свой взгляд на Жане, который только и делал, что пытался не смотреть в глаза мужчине, что смотрел на него, словно хотел убить. Молча Леви поскакал туда, откуда приехал. Райнер повернул голову к Жану, тот сделал тоже самое, и пожал плечами, мол, я не понимаю что происходит, но нужно ехать, потом поскакал за мужчиной. Кирштайн крепко сжал губы в одну линию, разочарованно вздохнул и последовал за напарником и капралом. 

Всю дорогу они скакали в неизвестном направлении, ну, неизвестно было только для Жана. Подросток то и дело поглядывал по сторонам, пытаясь понять, куда они едут, но молчал. Райнер скакал на два метра впереди и тоже молчал, и когда подросток хотел спросить его о чем-то, тот не отвечал. Это раздражало. Жану хотелось взять и накричать на друга, чтобы тот, наконец-то, услышал его и выслушал, а не бездушно сказал вперед, а если тот не понимает, то врезать хорошенько. Но кадет не мог это сделать, отчасти потому, что совсем близко двигался капрал. Жан боялся и слова вымолвить, не то, чтобы оскорбить Райнера. Казалось, мужчина развернется и ударит подростка за такую оплошность, как в тот раз, когда состоялся суд над Эреном, и решалась судьба человека-гиганта. Тогда Леви не пожалел ударов, хорошенько надавал парню, даже если тот ни в чем не виновен. Несправедливо. 

И сейчас они ехали вперед, пока вдалеке не показался небольшой огонек. Райнер радостно воскликнул, поднял руки вверх и выкрикнул что-то типа: «мы живы». Леви ему ничего не сказал. А Жан скакал, мечтая побыстрее приехать и завалиться спать, чтобы его никто не потревожил. Уж слишком вымотался он на сегодняшний день. Подросток слегка улыбнулся и прикрыл веки, расслабляясь, но когда разлепил их – встретился с темными во тьме черными зрачками капрала и его равнодушным видом. Мигом кадет отвел взор на дорогу, а капрал тем временем снова уставился вперед. Когда же они подъехали, к ним подбежали остальные члены отряда и радостно их поприветствовали. Райнер попал будто в свою среду, начал что-то болтать и смеяться, а те поддерживали его в ответ. Леви спокойно слез с коня и сквозь толпу пошел куда-то, стараясь не сталкиваться ни с кем. Жан же после их ухода слез с коня и уже хотел было уйти, как рядом оказался Армин и начал что-то говорить про освобождение, вылазку, свое состояние. Если честно, сейчас Кирштайну было на всех наплевать, он просто хотел уединиться с самим собой и поспать, но вопреки своим мечтам, он натянуто улыбался другу и даже что-то отвечал, только искренности в этой фальшивой улыбки не было, так же, как и понимания. К большому сожалению, к ним присоединились Кони и Саша – Жан понял, что нервы скоро сдадут.

После недолгого разговора подросток отвязался от надоедливых напарников и пошел спать. Но и этого ему сделать не дали. Заметив недалеко командира, Жан пошел к нему. Зачем он это делал? Это глупо, но Кирштайну было плевать. Он просто хотел видеть этого человека и заглянуть ему в глаза. Как только он оказался близко, мужчина повернулся к нему и посмотрел в глаза. В чисто голубых глазах горела ненависть, отчего подросток понял, что пришел зря, даже если сильно хотел. 

- Почему ты меня никогда не слушаешь… - произнес мягко и спокойно Эрвин, отворачиваясь от подростка и закрывая глаза. Это был не вопрос, а утверждение, и Жану почему-то стало обидно от слов родного человека. – Я всегда делаю что-то не так. Скажи мне, почему ты меня мучаешь? 
- Мучаю? – переспросил Жан, не понимая, о чем идет речь. 
- Да, Жан. Я беспокоюсь о тебе, а ты ведешь со мной себя так, будто я тебе незнакомый человек. Разве ты забыл, как хорошо нам было вместе? 
- Эрвин, не начинай, - сказал резко Кирштайн. Ему не хотелось затрагивать прошлое, но прошлое само просилось на язык, чтобы о нем вспоминали. – Пожалуйся, прекрати…
- Я не хотел брать тебя на вылазку. Я не знаю, что буду делать, если тебя не станет. – Он прикрыл пол лица ладошкой. – Давай все вернем, снова будем вместе. Я люблю тебя, Жан. Я знаю, что ты мучаешь без меня. Так давай избавимся от этого. Я обещаю, что больше никогда тебя не брошу. 
- Эрвин… Я не хочу наступать на те же грабли… - Парню тяжело говорить. Он старался держаться, но ком в горле засел и мешал нормально дышать. Хотелось выпустить всю боль, все свою ненависть на этого человека. Но внутри Жан не чудовище, его тоже можно обидеть и причинить боль, и в последнее время ему постоянно причиняют боль, которая сводит с ума и не дает покоя. – Ты не любишь меня, я знаю это. Так что давай останемся просто знакомыми. Я – твой кадет, ты – мой командир. Большее не дано. Не вписывайте меня в свою игру, Эрвин, ведь я знаю, что ты спишь с Леви, а я для тебя лишь эксперимент. Пообещай, что больше никогда не начнешь этот разговор…
- Тогда зачем ты пришел, Жан? – спросил заинтересованно командор. – Ты подошел ко мне, а не я к тебе. Что тебя тянет ко мне? 
- Чувства. Я не отрицаю, что до сих пор хочу быть с тобой, но противлюсь этому. Я хотел спросить вот что, это ты отправил Леви за мной, или простая случайность? 

Эрвин как-то нахмурено посмотрел на него, но Жан уже знал ответ. Это не он, это просто случайность, поэтому, не став слушать ответа мужчина, подросток развернулся и ушел спать, стараясь больше думать о бывшем любовнике. Это и правда, причиняло боль, но подросток старался не обращать внимания на нее. Он давно с ней живет, с самого детства, поэтому это уже обыденно и неинтересно. 

Жан подошел к своей палатке и залез внутрь, оказывается, внутри можно было спать троим людям, одним из которых был Жан, а другой, посапывая во сне, являлся Кони. Когда он успел? Еще недавно этот шкет болтался около Жана и раздражал его своим смехом и глупыми вопросами, а сейчас спит, как младенец. Тихо, чтобы не разбудить друга, Кирштайн прошел внутрь и лег рядом, заранее отодвигаясь от Кони. Но тот так крепко спал, что лишь отвернулся и захрапел. От неожиданности подросток посмотрел на него и закатил глаза. Что с него взять, с человека, который постоянно на позитиве. Кирштайн хорошо знал Кони и знал, какой друг на самом деле. Поэтому, не тревожа его, он отвернулся к противоположной «стене». 

Как только он закрыл глаза, в палатку кто-то еще вошел. Открывать глаза Жан не стал, да и не видел смысла. Парню хотелось спать, и он делал вид, что спит, хотя любопытство выходило за край. Он хотел развернуться и посмотреть на этого человека, узнать его, ведь наверняка он его знает. Вдруг он почувствовал, как кто-то лег рядом и повернулся к нему, дыша равномерно в шею. От теплого чужого дыхания Жан вздрогнул, вызывая в теле волну мурашек, но стараясь не делать вид, что чувствует что-то. Незнакомец пододвинулся ближе, чуть ли не касаясь спины парня. От этого приятного дыхания Жан учащенно задышал. Ему хорошо, спокойно, он хотел большего, и это большее скорее похоже на песнь матери своему ребенку, чем что-то любовное. Ему хотелось, чтобы этот кто-то прикоснулся к нему, пожалел, украл. Так спокойнее. Неожиданно человек простонал и кадет понял, кто за ним. Это Эрен, точно. Это равномерное дыхание, сладковато притворный запах, исходящий сзади, этот бархатистый приятный голос. Подросток прикусил нижнюю губу и старался успокоиться, но пар, нежность, исходящая от Эрена, завораживала собой. Подросток чуть ли не обнимал напарника, чуть не обхватил талию Жана и не притянул к себе. 

Последнее, что вывело Кирштайна из себя, что Джагер опять простонал и ужа по-настоящему обхватил парня за талию и притянул к себе. Жан дернулся, собираясь выругаться, но Эрен мигом убрал руки и отвернулся. Почему-то стало как-то одиноко и пусто. Подросток приподнялся на локти и посмотрел на Йегера.

- Эрен, ты меня уже… - но Жан не договорил, потому что Эрен спал, мирно посапывая с открытым ртом. Он лежал на спину и согнул одну ноги в колене, а руку закинул себе за голову. Ничего не говорило о том, что парень сделал это специально, то есть обнял Кирштайна. Тот медленно выдохнул и тихо сказал: - Придурок. 

Дальше он отвернулся к стене и закрыл глаза. Сон сразу же накрыл его с головой. 

***


Как только взошло солнце отряд начал собираться в дорогу. Все еще сонные, но довольные, выбрались из своего ночлега люди, быстро начали все собирать и готовиться к долгому пути. Эрвин, давно готовый к «приключениям», разглядывал карту, на которой отмечен путь. Рядом несколько рядовых объясняли ему теорию прохождения пути, чтобы вышло все безопасно и без значительных жертв, а командор отдавал указания, веря в свои слова. Леви как всегда, спрятав эмоции в себе, направлялся к Эрвину. Когда он проходил мимо какой-то парочки, которая что-то яростно обсуждала, не смотря по сторонам, то остановился и посмотрел на них. 

- Вчера, я слышал, капрал ослушался указаний, - прошептал невысокий блондин, стоя спиной к капралу, говорил девушке с двумя хвостиками, которая так же не заметила Леви. – Но Эрвин глаза на это закрыл. 
- Это возмутительно! – уже не шепотом сказала девчушка. 
- Так и я о чем. Эрвин всегда закрывает глаза на капрала, будто не замечает его ошибок. А тот этим и пользуется…
- О чем так мило беседуете? – решил вмешаться в разговор сам обсуждаемый. Парочка, которая только что говорила о нем, быстро повернулись к нему и вздрогнула. Они как пугливые кролики замолчали и шокировано глядели на Леви. Девушка икнула, и было видно сразу, что она вот-вот и расплачется; парнишка нервно сглотнул и начал:
- Капрал… Это не то, что Вы подумали…
- Да что ты говоришь. Раз уж так, то разговор свой вы продолжите, убирая в амбаре. 

Дальше капрал развернулся и направился туда, куда и хотел. Парочка переглянулась, и молча продолжили заниматься своими делами. 

Тем временем Жан, в полном расцвете сил, вылез из палатки и оглянулся. Перед собой он заметил тех же людей, что и вчера. Но Жану было плевать. Он направился за водой, жажда мучила его, а в животе урчало от нехватки еды, только вот сам парнишка старался не думать о голоде, гораздо важнее ему было сходить в туалет отлить, и он бы с радостью пошел, если бы не увидел Эрена, стоящего рядом с Микасой и Армином. Жан смотрел на них и завидовал: Джагер смеялся, а Армин рассказывал ему о чем-то смешном, Микаса просто находилась рядом и улыбалась. Но не это зацепило парнишку, а как легко и непринужденно Йегер вел себя, как его растрепанные волосы развивал утренний ветерок, как еще сонный, он смотрел на друзей и улыбался. В этот миг Кирштайн почувствовал зависть, ведь ему хотелось вести себя так же. Но не было тех людей, рядом с которыми так можно было сделать, все вокруг просто приятели, фальшивки. Настоящий друг давно в могиле. 

Жан сжал губы, отвернулся, выпрямился и ушел. 

Спустя каких-то полчаса они отъехали. Эрвин принял решение вернуться домой, говоря, что эта вылазка выдалась удачнее, чем те, что были недавно, хотя сам Жан так не считал. Он ехал никакой, безжизненно глядя в одну точку. Его ничего не интересовало, просто хотелось вернуться домой. Эрен был впереди, поэтому Кирштайн хорошо слышал, о чем тот говорит и что делает. Раздражало, все это раздражало. Эрвин ехал впереди и на него Жан даже не взглянул, так же как и на остальных членов отряда, будто те для него невидимки. Для парня существовал только Эрен и его смех, радостный, такой детский, невинный, как будто это не гигант-подросток, а маленький мальчик. 

Дома отряд встретили с явной ненавистью и разочарованием, потому что люди думали, что эти жертвы не бесполезны, что они не зря отправлялись в такой долгий путь. Да только они ошибались. Ничего люди не узнали, а только потеряли. Вылазки с каждым разом все труднее и труднее переносить. Жан опустил голову, когда отряд проезжал мимо толпы недовольных. Парень услышал крик, будто кто-то звал его, и поднял голову в ту сторону, но увидел перед собой заплаканное лицо какой-то женщины. Та смотрела на Жана, а слезы обильно текли по ее пухлым щекам. Женщина не сводила взгляда, не вытиралась платком в ее руках, а только глядела и презирала подростка в том, что тот не смог. Да, Жан не смог, не смог защитить никого, он себя ели защитил. Кирштайн опустил голову и прикрыл глаза рукой, закусив губу. Да, вылазки действительно с каждым разом все труднее и труднее. 

Месяц спустя…


- Жан, твою мать, может в другой раз? - тихо произнес Райнер, смотря по сторонам.
- Другого раза не будет, тем более с нашей-то работой, - ответил ему тот и заулыбался, показывая ровный ряд зубов. 
- Ах ты, жук.

Жан, перепрыгнул через высокий забор и легко приземлился на корточки, стразу же прячась в кустах. Райнер шлепнул себя по лбу и подумал, какой же он идиот, раз согласился на эту безбашенную идею – стащить яблоки с городского сада, который к тому же охраняется. Но Жана это нисколечко не волновало. Он посмотрел в сторону забора и тихо прошептал: 
- Ну и где ты? 
- Знаешь что, я не хочу, чтобы нас засекли, - пытался отговорить себя парень. 
- Да не ссы, все нормально будет. 

В следующую секунду послышался шум с той стороны забора, и Кирштайн подумал, что Райнер уйдет, бросив его здесь одного. Но нет. Тот лишь разогнался и так же легко и быстро перепрыгнул через забор. Как только он приземлился, Жан подозвал его к себе и тот мгновенно оказался рядом. Недовольный и настороженный Райнер смотрел по сторонам, дабы убедиться, чтобы их никто не видел, когда Жан, один раз посмотрел на путь и побежал, пригнувшись. Напарник не успел сообразить, как подросток уже был впереди за другим кустом и пытался пойти дальше. 

- Жан, ты куда? – высказал один, не зная, что делать.
- За яблоками. – Он повернулся и посмотрел в лицо бедняге. – Не бойся. – И усмехнулся. – Если сделаем все быстро, ты мне еще спасибо скажешь. – И двинулся вперед, пропадая в кустах. 
- Чтоб тебя.

Но Жан не слышал его. Он двигался вперед, движимый своей сумасшедшей идеей. На его лице сверкала улыбка хулигана, каким он когда-то являлся в детстве. Парень пробежал через высокого парня, который не заметил его, затем еще через некоторых охранников и, наконец, добрался к цели. Осмотревшись по сторонам, он увидел, как недалеко таким же опасным путем пробирается Райнер, но ждать его не стал. Это и правда рискованно и если его засекут бегать целый вечер без остановки по кругу, это не то, о чем мечтал подросток. Жан одним движением сорвал парочку яблок с ближайшей ветки, а потом еще несколько, пряча добычу в карманы, да в куртку. Напарник занялся другим деревом, что не могло не порадовать Кирштайна. Сумасшедшие дети. 

Жан набрал много и хотел сорвать еще одно, да только без шума это сделать не получилось. К большому счастью этого никто не услышал, кроме Райнера. Тот гневно взглянул на Жана, отчего Кирштайн пожал плечами и показал жестом руки, что нужно уходить. Райнер кивнул и через минуту они оба быстро покидали сад. 

Когда же они добрались до забора. Райнер посмотрел на высоту преграды к выходу, покачал головой и обратился к парню:
- Выхода нет. Мы не сможем перепрыгнуть через забор с яблоками. – Он повернул голову, и хотел было продолжить, да только Жан уже приготовился прыгать. – Ты с ума сошел! Ты угробишь нас. 
- Я же говорил, не ссы. – И засунул одно яблоко себе в рот. 

Приготовившись, Жан немного отошел назад, выпрямился в полный рост и так же с легкостью перепрыгнул через забор. Райнер мигом осмотрелся, но поняв, что никто ничего не видел, последовал примеру парня. Когда же они оказались вместе, блондин посмотрел на довольного друга, который откусывал красное большое яблоко и глядел на него, сказал: 
- Я на это больше не подписываюсь. 
- Все же нормально, - ответил беззаботно и легко Жан, откусывая еще кусок. – Ладно, идем. 

Жан пошел первый, а Райнер, покачав головой, последовал. 

Как раз было утро, и поэтому уроки никто не отменял. Кирштайн медленно зашел в класс, где собралась большая часть учащихся, включая Микасу, Бертольда, Армина, Кони и Эрена. Последний сразу заметил вошедшего и нахмурился. Жан как-то не особо обращал внимание на Эрена в последнее время, а точнее этот маленький шкет, как называл его сам подросток, просто раздражал своим поведением. Всегда эмоциональный, веселый и… подозрительно странный. Именно подозрительно странный, потому что с тех пор, как они приехали с вылазки, Эрен начал странно к Жану относиться, будто жалел что ли. Когда Кирштайн мог ему что-то грубо сказать, тот в ответ или качал головой, или переводил тему. Это бесило и раздражало. Не такого он ожидал. 

И сейчас Эрен, который не сводил взора с кадета, хмурился и хотел что-то сказать, да не сказал. Зато сказал Жан, обратившись к нему: 
- Яблоко хочешь? 

Эрен удивился, ведь ожидал совсем другого, что Жан снова его оскорбит. Но у Кирштайна сегодня хорошее настроение, он даже не хотел никому гадости говорить. Достав из кармана одно яблоко, он бросил фрукт в руки Джагера и усмехнулся. Весь класс смотрел в их сторону и не мог понять в чем дело, да только Жану плевать. Подросток сел около окна и уставился в окно. Начался урок и все сели на свои места. Кирштайн записывал то, что говорил учитель, делал умный вид и улыбался, потому что знал, что сейчас на него смотрит Эрен и пытается понять в чем дело. Жаль, он никогда об этом не узнает. 

Потом они занимались на улице, бегая по полю наперегонки. Как бы парень не старался, Райнера и Бертольда ему обогнать не удалось, так же, как и… Микасу. Это не женщина. Это монстр! Хотя Жан до сих пор во сне пускал на нее слюни, она очень красивая и недоступная, к сожалению. Эрен бежал немного позади, но через несколько минут догнал Жана и произнес запыхаясь:
- Зачем ты бросил мне яблоко? 
- А, это ты. Да просто, - ответил безразлично Кирштайн, чуть не задыхаясь. – А где же спасибо, благодарность?
- Спасибо, - тут же ответил тот, тоже трудно дыша. 
- Ну вот. Это все, что я от тебя хотел. 
- Жан.
- М-м? 
- Ты серьезно? Где взял яблоки? 
Жан засмеялся. 
- Места нужно знать. 
- Украл. Я тебя как облупленного знаю. 
- Ничего ты обо мне не знаешь. – Жан сбавил скорость и серьезно посмотрел на Эрена. Тот же сделал тоже самое. – И никогда не узнаешь.

Не дождавшись ответа, Жан побежал вперед, стараясь, чтобы Эрен его не догнал. А Йегер не пытался догонять. Парень дождался Армина и побежал с ним, но иногда посматривая вперед, дабы узнать как там Кирштайн. 

Только в раздевалке они снова смогли заговорить. Кони опять издевался над каким-то парнишкой, подшучивал над ним, а тот злился и смеялся одновременно. Полуголые парни болтали о том, о сем, постоянно смеялись и рассказывали странные вещи. Жан в разговор не вмешивался, более того, подросток и не переодевался, сидя на скамейке и поглядывая на них с улыбкой. Удивительно, что на него так и не обратили внимания ребята, ведь Кирштайн был заводилой, да еще каким, дьяволу не позавидуешь. 

Когда Бертольд остался с ним наедине, а остальные ушли, но собираясь уходить тоже, парень спросил:
- Жан, ты с нами? 
- Не сейчас, - ответил Кирштайн и улыбнулся, как бы показав, что все нормально. 
- Мы тебя подождем. 

Бертольд вышел из помещения, а Жан медленно встал и стянул с себя мокрую от пота футболку. В последнее время их заставляли переодеваться на физкультуру в более легкую и свободную одежду, поэтому подросток стягивал с себя штаны. Вдруг дверь открылась, и в комнату вошел не кто иной, как Эрен. Жан никак не отреагировал на его приход, хотя в глубине души напрягся и заволновался. Не очень-то он горел желанием оставаться с этим парнем наедине. Но вошедший подросток косо взглянул на кадета и занялся своим делом. Эрену показалось или Жан выдохнул? Все же показалось. 

Жан бегом надел штаны, стараясь не думать о том, что рядом стоит с открытым торсом Йегер и медленно стягивает с себя штаны. Его почему-то смущал парнишка и именно своим присутствием. Неожиданно, когда Жан собрал все вещи в свою сумку и собирался выйти, Эрен произнес:
- Откуда синяки? 
Кадет не понял в чем дело и нахмурился. Слегка он повернул голову в сторону говорящего и переспросил:
- Синяки? 
- Да, на твоем теле. На спине.
- Ах, наверное, на тренировке так сильно старался, - с шуткой ответил Жан, зная, что лжет. – Как будто у тебя их нет.
- Нет, - спокойно ответил парень, оставаясь в одних трусах. 
- Забыл, что ты гигант. – Взгляд подростка проскользнул по телу Эрена, но вовремя опомнившись, Жан сказал напоследок. – Бывай. 
- Давай.

Примечание к части

А вот и новая. Пожалуйста, если вам и правда нравится, оставьте хотя бы отзыв или оценку. Мне будет очень приятно.)
10 глава

Не проверено! 

Незаметно пролетел месяц, оставляя после себя лишь кусочки незначительных воспоминаний. Жан сидел на пеньке и смотрел, как маленькие дети играют и резвятся: одни изображали из себя страшных гигантов, а другие были героями, которые отважно кричали «гигантам», что остановят их. Со стороны, конечно, это выглядело глупо, но это дети, а детям можно простить все. И Жан глядел на них, вспоминая свое детство. Почему когда ты ребенок все на свете легко и нет преград? За тобой следят, заботятся, чтобы ты не влез в какую-нибудь неприятность, а ты в обмен обязан вести себя хорошо и казаться родителям послушным сыном. Был ли Жан послушным ребенком? 

Парень, приподняв одну бровь, зевнул и отвернулся от детей. На самом же деле ему дали работу следить за овцами, которые паслись недалеко от детишек. Следить за домашним скотом оказалось скучнее, чем за детьми, поэтому подросток равнодушно оглядел свою работу и тяжело вздохнул. И зачем ему вообще дали такую работу, нет, зачем ее давать разведывательному корпусу? Разве других дел нет? Жан задавался таким вопросом полдня. В напарники ему предоставили Конни, отчего мысленно подросток был рад такому повороту событий. С этим парнишкой он чувствовал себя так же, как и с Марко когда-то. Только сейчас Конни отсутствовал, видите ли, в туалет ему захотелось… в кустики… на полчаса. От этого Жан злился еще больше. 

От скуки и безделья Жан засмотрелся на овец и произнес:
- Раз овца, два овца, три овца... - Парень остановился, зевнул и продолжил: - Четыре, пять, шесть. - Но это было еще скучнее, поэтому он остановился, а затем громко и раздражительно высказал: - Твою мать, почему именно я? И где носит этого придурка? – Жан схватил себя за волосы и взлохматил короткие прядки. – Все остальные сейчас отдыхают, а нам, как всегда, самую ненормальную работу. Овец пасти… Овец… Пасти овец… Бл…

Потом он убрал руки от волос и затих, словно ничего и не было. На улице жарко, а солнце пекло, не жалея ни растений, ни людей, которые ели как спасались от него. И Жан бы так и смотрел на животных, пока кто-то не подкрался к нему и не хлопнул по плечу. Подросток с испугом отстранился и с ужасом на лице посмотрел на этого человека, но потом услышал громкий резвый смех и разозлился. 

- Конни, твою мать, нафига так пугать? – выдал Жан, все-еще пытаясь прийти в себя. 
- Ты такой смешной, ха-ха, - через смех говорил парень, хватаясь за живот. – Серьезно. Ты какой-то пугливый в последнее время. 
- Посмотрел бы я на тебя, когда тебя так «любезно» поприветствовали. Почему так долго? 
- Да так, дела. – Пробормотал Конни и сел на траву рядом с Жаном. Парень посмотрел с улыбкой на своего разозленного приятеля, который, видимо, ждал от него больше слов. И тут шутник сознался. – Я ходил в штаб. Знаешь, что скоро у нас снова вылазка? 
- Серьезно что ли? – усмехнулся подобревший Кирштайн.- А вот я не знал, когда нам говорили это неделю назад. Кстати, Эрвин долбил это целый день. 
- Ты же знаешь, что меня не было. Да и не в этом дело. – Тут Конни неожиданно погрустнел и нахмурился. – Мы снова пойдем по тому же маршруту, что и в тот раз, только дальше. 
- Ты подслушивал? 
- Типа того. 
- Чем Эрвин думает? Сейчас там наверняка гигантов тьма тьмущая. 
- Может не все так плохо. Эрвин умный, а Леви ловкий. 
- Как раз-таки все, - сказал Жан и замолчал. Ему не хотелось ничего говорить и обвинять в чем-то своего бывшего, но тот сам на это напрашивался. А может Конни прав и Эрвин с Леви знают, что творят. – Ладно, мы все равно не имеет права что-то им сказать лишнее. 
- Вот и я о чем. 

Дальше они оба замолчали, но через несколько секунд Конни все-таки не выдержал. 

- Говорят, что не все отправятся за стену, только избранные. – Он поднял указательный палец вверх. – Я вот избранный. 
- А я? – Жан слегка улыбнулся и перевел взгляд с овец на напарника. 
- Ты ж бессмертный, тебя по-любому возьмут. 
- Это была удача, вот и все. Но ты немного прав, - произнес он и заулыбался шире. – Я – избранный. 
- Мне б твою удачу. 
- Не советую, - выдал Жан и развернулся к овцам, продолжая улыбаться. – Просто ты недостоин. 
- Ах так. – Конни слегка толкнул Жана локтем в бок и надул губки, как маленький обиженный ребенок. – Что ты скрываешь от меня? 
- У каждого есть свои секреты. Я же не спрашивал тебя, что ты делал прошлой ночью.

Конни отстал от него и удивился, задумавшись. 

- Я спал. И причем тут это вообще? 
- А если ты мне врешь, я же не знаю, - говорил Жан, смотря в глаза приятелю, усмехаясь. Конечно, Кирштайн все придумал, он ничего не знал о Конни… почти. 
- Я не вру! 
- Докажи! 
- Как? 
- Никак. Ты никак не докажешь. 

Конни явно не понимал, что имеет в виду Жан, поэтому слегка кивнул и сел рядом. А сам Жан отвернулся от него и продолжил следить за овцами. 

Спустя много часов их работа кончилась. Овец благополучно отвели в загон, а ребят отправили домой. Они шли по тропке к корпусу и разговаривали о всяком. На самом же деле желание поделиться с Конни какими-нибудь новостями и своими чувствами отпало, но вот его напарник так не думал. Только Кирштайн говорил то, что придет ему в голову, а Конни это поддерживал, не зная, что на самом деле желает его друг. А Жану хотелось отдохнуть. Его язык постепенно заплетался, но пред этим, конечно, хотелось немного перекусить. Живот урчал, просил что-нибудь переварить, и как подросток смог отказать своему организму в этом? 

Они с Конни направились прямиком в столовую. И тут как по закону подлости их встретила знаменитая компания, состоящая из Микасы, Армина и Эрена. Все трое, естественно, заметили двух подростков… благодаря Кони, который помахал ребятам руками. Жан же огрызнулся, не желая встречаться взглядом с Эреном, но тут заметил, что Микаса, его бывшая любовь, совсем на него не смотрит. Поэтому подросток открыто уставился на девушку, представляя ее красивое обнаженное тело в голове. А почему бы и нет, думал он. Ведь он любил его и где-то в глубине души он до сих пор испытывает запретные чувства к ней. 

- Йоу, приветик, - произнес Кони, подходя к компании ближе. 

Жан сделал то же самое, только вместо веселого приветствия, пробурчал что-то. Он встал позади напарника, продолжая глядеть на девушку. Микаса может быть и заметила его, только не подавала виду. А вот Эрен заметил. Подросток, после того как сказал неважные слова Кони, перевел взор на Кирштайна и нахмурился. И Жан это знал, но специально пялился на его сводную сестру. 

- Ладно, пошли мы, - вмешался ели как Жан, хватая Кони под локоть, как лучшего друга. 
- Ага, потом увидимся. 
- Увидимся, - выдал довольный Армин. 

Жан взглянул на Йегера на секунду и усмехнулся: Эрен рассердился. Почему? Жан точно не знал, но ему снова нравилось выводить подростка из себя, это его забавляло, а особенно такая бурная реакция на его действия. 

После ужина они направились к корпусу. 

На следующий день Жан в прекрасном и хорошем настроении встал, оделся и вместе с Райнером и Бертольтом пошел на тренировку. Сегодня должны объявить, кто пойдет на вылазку, а кто останется здесь. Как и ожидалось, пришли все. Некоторые собрались в небольшие кучки и обсуждали между собой личные темы, а кто-то стоял отдельно и ждал, когда начнут говорить Леви и Эрвин. Кирштайн оглядел присутствующих и усмехнулся: народу прилично собралось, но половину отошлют сразу же. Парень был уверен, что пройдет. На вылазку должны были взять всех, но, к сожалению, в этот раз не судьба. 

Вдруг все постепенно становились в шеренгу, отчего Жан подошел к какому-то парню, своему соседу по шеренге и замер. Райнер с Бертольтом встали где-то недалеко. Остальных Кирштайн не стал искать. С другой стороны встала девушка, молодая совсем. Она низкого роста с короткими светлыми волосами и худая, как щепка и, наверняка, слабенькая, потому что она дрожала, как осиновый лист на ветке. Девчушка сжала крепко кулаки и опустила голову. И тут в Жане проснулся джентльмен. 

- Боишься? – тихо проговорил он, повернув немного голову в ее сторону. 
- Да, - пробормотала бедняжка. – Святой отец сказал, что я приснилась ему во сне… Это был плохой сон. – Она заправила выбившую прядь за ухо и продолжила: - Он сказал, что мне надо быть осторожнее. 
- Не волнуйся, осторожнее надо быть всем. Ты главное не переживай слишком сильно. 

Девушка улыбнулась и открыла рот, чтобы что-то сказать, но грубый голос Эрвина остановил ее, да и не только ее.

- Приветствую всех. Не буду медлить, но сегодня, наконец-то настал день, когда мы решили выделить из всех только тех, кто сейчас готов справиться с трудной задачей, как победить гиганта. Конечно же, каждый уже пробовал убивать гигантов, и кто-то в этом очень даже хорош, но вылазка это совсем другое. К сожалению, в последнее время возросла большая вероятность смертности среди людей, а гигантов, как вы знаете, не убавляется. Поэтому в этот раз на вылазку отправятся только те, кто действительно готов. – Эрвин остановился на мгновении и неожиданно нашел взглядом Жана, но тот, по привычке, отвернулся. – Сейчас я назову этих ребят. Те, кого я назову, два шага вперед. – Леви подошел к нему и протянул внушительную стопку бумаг. Мужчина сразу же взял ее в руки и сказал: Ирен Арконт... – Девушка, чье имя он назвал, сделала уверенно два шага вперед, когда командор продолжал: Вилен Мердос, Саша Констански, Алекс Джеймс… 

Жан стоял смирно и ожидал своей очереди. Эрвин называл людей и постепенно они делали два шага вперед. Парня, который стоял рядом с Жаном, тоже назвали, поэтому он уверенно двинулся вперед. Так назвали Райвина, Микасу, Кона, а на Жана даже никто не посмотрел. Парень нахмурился, но продолжил стоять, пока командор перечислял имена. Когда же назвали девушку по другую сторону Кирштайна, парень не на шутку разозлился. Кто составлял этот список? Эрвин? Если это он, то он мог незаметно отомстить Жану за то, что тот его бросил. Хотя этот человек не мог поступить так низко по отношению к когда-то любимому человеку. Эрвин бы так не поступил… наверное. 

Назвали Эрена. Жан напрягся сильнее и теперь уже напрямик смотрел на Эрвина. Рядом с мужчиной находился Леви, но тот только в упор разглядывал всех. Тут его взор остановился на Кирштайне. Подросток перевел взгляд на капрала, и тогда Ривай понял, что тот боится за свою участь, боится, что его могут не назвать. Сам же Леви ничего не могу поделать со списком, он лишь предложил некоторые кандидатуры, но Жан кандидатом Леви не был. 

- …Жан Кирштайн, - неожиданно назвал Эрвин. – Мелиса Шварц… 

Подросток болезненно вздохнул и сделал два шага вперед. Он не знал, что и думать. В голове был сплошной бардак. Его назвали… Его… Жана Кирштайна… Парень уверенно поднял голову и спокойно выдохнул. В принципе этого он и ожидал: его назвали. 

- …Бони Кордес. На этом все. Все, кто сделал два шага вперед, стоят на месте, остальные свободны. 

Те, кому все-таки не повезло, а может быть и повезло, развернулись и под разочарованный гул удалились. Жан пока мимолетно рассматривал «счастливчиков». Эрен недалеко, рядом с Микасой, но не с Армином. Кирштайн осмотрелся еще раз, но не нашел блондинистую макушку парня и сделал вывод, что Армина не назвали. Хотя это можно понять. Армин умный, но, к сожалению, не ловкий и боец из него никакой, да и он был еще совсем маленьким и явно не готовым к новой вылазке. 

В это время Эрвин начал говорить: 
- Поздравляю всех тех, кто остался. Это значит, что вы полностью готовы к вылазке. На этот раз мы продвинемся на юг по тому же маршруту, что и в тот раз. Дорога опасна, так как в этот раз гигантов больше. Если мы вас выбрали, это не значит, что вам не надо готовиться. Гиганты постепенно умнеют, они учатся, так же как и мы – люди. Приготовьте все заранее, сегодня последняя тренировка. Для некоторых у нас есть отдельное задание. Кого я сейчас назову, подойдет ко мне… 

И Эрвин снова начал перечислять. Жан стоял и вдруг его имя сказали. Конечно же, после объявления он подошел к командору и тот дал ему небольшую работу: постоять на стене несколько часов. Опять бесполезная работа, как считал сам парень, но ничего с этим сделать не мог. Кто знает, может быть Эрвин и правда мстит. 

***


На улице сгущались облака, превращаясь в затяжную тучу. Кирштайн разочарованно вздохнул и наклонил голову. Еще утром ярко светило солнце, а сейчас его лучи попадали лишь в небольшие просветы среди густого неба. Скоро начнется дождь. Жан стоял, опираясь на одну ногу, потому что одна уже затекла от привычной позы. Начинала затекать вторая. Подросток скорчил лицо и сложил руки на груди. Ему еще стоять здесь два часа, после чего он может вернуться в штаб. Но как тут постоишь, если он совсем один, поговорить не с кем, стульев или чего-нибудь, на чем можно посидеть, нет, да и погода быстро меняется. Про себя он думал, что лучше бы он сидел с Эреном, чем здесь. 

И тут, к большому его сожалению, сзади послышался небольшой шум. Удивленно парень развернулся к шуму и заметил знакомую макушку Кони, Эрена, Райнера и… Микасы. Появившаяся четверка, конечно же, заметила Жана и первый, кто решил его поприветствовать, оказался Райнер. Парень подбежал к перепуганному Кирштайну и накинулся на него, выражая приветствие. 

- Здоров, - прокричал с улыбкой блондин и обхватил крепко шею бедняги, сжимая в своих объятиях. – Заскучал тут без нас.
- Ага, ты только отпусти, - пропищал Жан и попытался освободиться, но Райнер сильнее его на много, поэтому парнишка только слабо пытался освободиться. – Полегче, здоровяк, я еще слишком молод, чтобы умирать. 
- Да я ж любя. – Парень отпустил беднягу и к Жану тут же подошел Кони. 
- Нас отправили сюда, сказали, помочь тебе, если что, - выдал он. 
- Интересно, в чем мне помогать? – усмехнулся Жан. – Просиживать задницу на стене и ждать дождичка в четверг? 
- Не-е-ет, у нас кое-что поинтереснее есть, - произнес Райнер и обернулся к Эрену. – Доставай. 
- Оу, если что, я против этого, - проговорил с улыбкой Эрен и начал доставать что-то из своей сумки, что была у него за спиной. Медленно показал это на свет, и только сейчас, можно было заметить, что это бутылка. Жан сразу догадался, что к чему. Вино. Он нахмурился и выдал: 
- Ребят, я, конечно, все понимаю, но в этом участвовать не буду. 
- Серьезно? – спросил Кони. – Мы чуть-чуть совсем. 
- Где ты взял бутылку? 
- У одного мужика есть. Я… ее купил. Никто не увидит. Я слышал, сегодня только мы на стене.
- Я не буду, - сразу выдал Жан. – Как я уже говорил, умирать молодым не мой конек. – И улыбнулся виноватой улыбкой. 

Кони и Райнер переглянулись, пожали плечами и один сказал: «Как хочешь». После чего они заняли свою территорию недалеко от Жана. Эрен, как оказался, пить тоже не собирался. Джагер остановился совсем близко к Кирштайну, будто специально, а Микаса встала далековато от Эрена, что было очень странным, ведь эта парочка, как считали все, неразлучна. Жан засмотрелся на горизонт, но мимолетно переглядывался на девушку, которая, казалась, занималась только своей задачей, что не мешало любопытному подростку рассматривать ее. Почему он ее разлюбил? Неужели это все из-за Эрвина? Жан нахмурился. А может ему парни нравятся? Парень перевел взор на Эрена и принялся внимательно рассматривать его. А если присмотреться, Эрен очень даже ничего: аккуратный профиль, полные губы, короткие темные волосы, большие брови. Странно, но именно сейчас Жан заметил эту «запретную» красоту своего бывшего врага. Бывшего ли? 

И в этот момент, когда Жан решил облизнуть верхнюю губу, потому что та пересохла, Йегер повернул голову к нему. То, что тот увидел, Кирштайн старался забыть. Поэтому он тут же развернул голову к горизонту и постарался сделать невозмутимый вид, но, конечно, все провалилось. На него открыто смотрел Эрен, не понимая в чем дело. Хотя сам подросток не понимал, что только что сделал. Стыдно-то как… Кадету не нравилось, что на него смотрят, как на врага народа, поэтому он взглянул на собеседника и выдал: 
- Что? 
- У тебя уши покраснели.
- А ты не смотри! 
- Да больно ты мне нужен. Выглядишь как помидор в самом соку. 
- Не тебе меня с помидором сравнивать, ты, мелкий шкет, - со злостью в голосе произнес Кирштайн. 
- Это я еще мелкий? А, погоди, тебя уже кто-то с помидором сравнивал? Да у тебя бурное прошлое, – с ухмылкой сказал Эрен. 
- Во-первых, я соврал, только ты, идиот, так меня называешь. Во-вторых, если завидуешь, то советую помолчать. Не для тебя моя роза цвела. 
- Скорее кустарник… 
- Чего? 
- Да так, погода сегодня чудесная. 

Жан сжал крепко кулаки и посмотрел за стену, промолчал, хотя это было очень трудно сделать. Зная свой характер, парню хотелось ударить собеседника, человека, который сильно его раздражал и выводил из себя. Это же Эрен, он всегда его раздражал. Но почему сейчас он не ударит его? Чувство, что что-то не так, останавливало его. Парень мимолетно посмотрел на Джагера и решил извиниться. 

- Извини, я погорячился. 

Эрен затих, не зная смотреть на Жана или нет, а если точнее – парень находился в глубоком шоке. Кирштайн поднял одну бровь вверх и пощелкал пальцами перед замершим врагом, пытаясь привести того в чувство. Но Йегер будто не обращал внимание на какое-либо движение перед собой. Тогда Жан сказал: 
- Не, я серьезно. 
- Да не… - подал голос Эрен. – Ты извинился? Нет, тебя подменили. Не мог Жан Кирштайн взять и извиниться. 
- Хватит подшучивать, я тут ели как признаюсь тебе, а ты еще меня высмеиваешь, - сказал с усмешкой тот. 
- Это неожиданно просто. – Он посмотрел на Жана. – Это я должен извиняться. Я же специально выводил тебя после… - Он замолчал. 

Кадет задумался. 

- После? - продолжил за него подросток. 
- Забудь. – Эрен улыбнулся. – Мир? 
- Как хочешь, - с осторожностью ответил Кирштайн. 

Они пожали друг другу руки и продолжили наблюдать за территорией за стеной. Иногда они переговаривались, но это не очень радовало Жана. Он задумался, конкретно задумался. Эрен что-то скрыл от него, это сто процентов. Да и почему Эрен сказал такое, что выводил его специально из-за чего-то. Из-за чего? Перед глазами прошмыгнуло прошлое, которое он не хотел вспоминать, пытался как-то забыть, но, видимо, оно всегда даст вспомнить о себе. Именно из-за Эрена, который что-то скрыл, Жан почувствовал, что прошлое постепенно становится настоящим. 



Примечание к части

Простите меня, что я так долго не выкладывал продолжение. Сессии были и у меня начался небольшой творческий кризис, к сожалению. Но вы же не отвернетесь от меня, я надеюсь. Спасибо, что прочитали главу)
Не забудьте оставить свой отзыв: https://ficbook.net/readfic/2219606